Об отправке 11 вагонов с зерном для продажи сообщал ранее Евгений Балицкий, глава военно-гражданской администрации, сформированной после входа в Запорожскую область российских сил. Он пообещал дальнейшие поставки<@$>

Западные страны не стали вводить превентивные санкции против России на фоне угрозы начала боевых действий, как просили власти Украины, это позволяет сказать, что партнеры Киева не желали его слышать, считает Никифоров<@$>

По мнению гендиректора «Арикапитала», если государство не будет поддерживать принадлежащие ему компании, как «Роснано», то это будет означать проблемы с выходом на рынок для остальных таких структур<@$>

Группа Олега Тинькова планирует выходить на зарубежные рынки через получение или покупку лицензий. Это займет много лет, предупредил инвесторов соруководитель группы Оливер Хьюз<@$>

Слишком длительные допросы и оскорбления могут стать основанием для заведения уголовного дела о принуждении к даче показаний по ст. 302 УК<@$>

Обе страны подали заявки на вступление в альянс 18 мая. Против их членства выступает Турция. Россия заявила, что расширение НАТО в регионе не создает «угрозы», но ответные меры будут приняты<@$>

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия диктует ситуацию в Азовском море и «использует его как театр военных действий»<@$>

По словам посла России в США, из-за действий Вашингтона двусторонний политический диалог фактически зашел в тупик<@$>

Всемирный банк оценил риски для российской экономики от разных сценариев глобального «зеленого» перехода. В одном из них стоимость российских ресурсов может упасть на $400 млрд. В другом благосостояние России падает на 9%<@$>

Международная организация RIPE NCC зафиксировала снижение связности Рунета — числа маршрутов для обмена данными между владельцами разных сетей. Но возможность инцидентов в российском сегменте интернета по-прежнему минимальна<@$>

Член СПЧ призвал приостановить обучение девятилетней Алисы Тепляковой в МГУ, чтобы сохранить психологическое здоровье ребенка<@$>

За материнской компанией сохранилась контрольная доля в 50,49%, а группе инвесторов, которую представляет председатель совета директоров СПБ Биржи Иван Тырышкин, перешли 49,51%<@$>

Вместо 13 лет историку и правозащитнику назначили 15 лет лишения свободы. Дело Дмитриева тянется с 2016 года из-за фотографий приемной дочери<@$>

Гендиректор «Дом.РФ» Виталий Мутко в интервью РБК рассказал, каковы его новые KPI, зачем компании докапитализация, доступно ли россиянам жилье, возможен ли еще один ЧМ по футболу и как он хотел строить «Барселону» из «Зенита»<@$>

Число уверенных в своей финансовой грамотности россиян выросло почти втрое. Среди причин в НАФИ назвали активную цифровизацию, благодаря которой появляется больше каналов, с помощью которых люди могут получать финансовые услуги<@$>

Вице-президент США не назвала конкретных мер, которые могут быть приняты в случае российского «вторжения» на Украину. По ее словам, Вашингтон обсуждает возможные санкции с союзниками<@$>

Помимо одобрения частичного нефтяного эмбарго и отключения нескольких банков от SWIFT власти Швейцарии включили в санкционный список «более 100 физических лиц и организаций» России и Белоруссии<@$>

Жозеп Боррель, говоря о перспективе получения Украиной статуса кандидата в Евросоюз, заявил, что «у одних получится, у других — нет». Он отметил, что Киев стремился присоединиться к ЕС и до начала российской операции<@$>

О предстоящей отставке сообщили источники телекомпании CNBC и агентства Reuters. Позднее совет директоров утвердил технического директора Twitter Парага Аргавала главой компании<@$>

Украинцы будут выплачивать все $40 млрд долга за пакет помощи США, тогда как достанется стране только 15% от этой суммы, утверждает Володин. Остальная часть, по его словам, уйдет другим странам и на финансирование армии США<@$>

По мнению замглавы Совбеза, России не нужны «военный коммунизм» и «второй Госплан», страна хочет развиваться по нормальным законам рынка<@$>

Мошенники используют схему с подложными платежными системами. Ее впервые зафиксировали в конце 2020 года, ущерб с тех пор составил 3,15 млрд руб.<@$>

На 53 улицах с «точками притяжения» в центре города тариф поднимется до 450 рублей в час. На 29 улицах тарифы снижаются, чтобы перенаправить потоки автомобилей. Также увеличивается число парковок только для жителей<@$>

В театре сообщили, что спектакль «Игра в джин», во время которого, по данным СМИ, был распылен газовый баллончик, прошел без происшествий, а сама артистка «в добром здравии»<@$>

В рейтинге самых богатых людей мира от Bloomberg бизнесмены занимают 1-ю, 2-ю и 4-ю строчку. Расположившийся на третьем месте Арно с января потерял $44,7 млрд, в то время как Баффетт (пятое место) разбогател на $6,54 млрд<@$>

По словам Чубайса, России не нужны «лайт 90-е», которые могут произойти, если страна не пойдет по пути энергоперехода. Но этот переход должен начаться не с возобновляемой энергетики, а с социальной политики, убежден он<@$>

Подмосковье оплатит строительство дублера Пятницкого шоссе, поскольку потенциальных инвесторов нет. По словам экспертов, инвесторы не хотят входить в проекты, поскольку сейчас невозможно спрогнозировать экономическую ситуацию<@$>

Пользователи смогут выбрать смартфон в качестве основного устройства аутентификации, после чего у них появится возможность заходить на сайты и в приложения путем биометрического сканирования или ввода PIN-кода на мобильном<@$>

По мнению Сергея Монина, чтобы дать клиенту удобные дополнительные сервисы, не нужно строить экосистемы или конгломераты. Неизвестно, несут ли они ценность для клиентов, а проверять это слишком дорого<@$>

ЦБ вернул ключевую ставку к докризисным значениям, снизив ее до 9,5%. С 28 февраля до 8 апреля ставка составляла рекордные 20%, затем регулятор три раза снижал ее на 3 п.п. Как менялась ставка — в инфографике РБК<@$>

Сбербанк продаст несколько «дочек» в Центральной и Восточной Европе. Сумма сделки составит около €500 млн. Крупнейший российский банк сокращает присутствие за рубежом из-за санкций и геополитической ситуации<@$>

В Ростове-на-Дону подсудимый ранил конвоира с помощью заточки, после чего выхватил его оружие и выстрелил в пристава. Мужчину задержали<@$>

Сбербанк продал 51% своей «дочки», владеющей торговым центром «Торжок» — 10-летнего долгостроя в Химках. На этом месте уральская девелоперская группа «Брусника» построит жилье<@$>

По итогам заседания, на котором ЦБ снизил ставку до 9,5%, Эльвира Набиуллина рассказала о рисках стагфляции, о том, долго ли еще не будут расти цены, и о комиссиях за хранение валюты. РБК приводит главные тезисы ее выступления<@$>

Ранее три руководителя блоков «Сеть продаж», «Управление благосостоянием» и «Финансы» попали под американские санкции и покинули должности. На их место Сбербанк назначил топ-менеджеров из других департаментов банка<@$>

Власти распространили письменное указание автомобилистам не включать музыку в машине, а также не возить женщин без хиджаба. Кроме того, запрещено возить женщину на большое расстояние без сопровождающего<@$>

Компания перевезла почти всю российскую команду в Тбилиси и не планирует вести «какие-либо операции в России в будущем»<@$>

Часть машин переведут в традиционный каршеринг, а часть продадут, рассказали источники «Коммерсанта». Сервис Anytime начал работу в 2012 году и был первым в России каршерингом<@$>

За сутки умер 981 человек, заразились 24 946. Это чуть больше, чем накануне, когда показатель стал минимумом с 1 октября<@$>

В НСПК сообщили, что некоторые иностранные банки могли приостановить обслуживание российских карт из-за санкций<@$>

Экс-президент подал в суд против Зеленского летом, потребовав полностью обнародовать записи разговоров, которые якобы вел Медведчук с Россией и Донбассом. В записях упоминался и Порошенко. Зеленский назвал их госизменой<@$>

Акции Tesla упали на 9,2%, а состояние миллиардера уменьшилось на $16,9 млрд, после того как СМИ распространили его письмо о планах сократить 10% сотрудников из-за «очень плохих предчувствий» по поводу экономики<@$>

В 2019 году Стива Истербрука уволили за связь с сотрудницей. Позже появилась информация о еще трех его романах с коллегами. Он заключил соглашение с McDonald's и вернул компании выходное пособие в размере $105 млн<@$>

Спотовая цена на газ установила очередной исторический рекорд. Сегодня она впервые превысила $2 тыс. за тысячу кубометров<@$>

Руководитель Роскомнадзора Андрей Липов включен в шестой пакет санкций Евросоюза. Само ведомство европейские власти назвали «центральным инструментом осуществления цензуры и подавления свободных СМИ в России»<@$>

Не осудившие спецоперацию на Украине сотрудники «не должны быть членами семьи BASF», считает глава концерна. Публично топ-менеджер выступал против запрета импорта нефти и газа из России. Что известно про уход BASF, разбирался РБК<@$>

В Берлине, недалеко от площади, где в 2016 году был совершен теракт с наездом грузовика на толпу людей, произошел похожий инцидент. Полиция задержала водителя автомобиля. Совершил ли он наезд умышленно, пока неясно<@$>

В нескольких европейских странах в канун Рождества на фоне распространения нового штамма «омикрон» побили рекорды по числу случаев заражения COVID за сутки. В ВОЗ ожидают, что в ближайшие недели он вытеснит другие варианты<@$>

Кроме этого, регулятор напомнил о внесении «Википедии» в перечень иностранных лиц, осуществляющих деятельность в Сети интернет на территории России. Закон в том числе обязует компанию открыть в стране свое представительство<@$>

Россия «имеет счастье быть суверенным государством» и дорожит возможностью поддерживать дружественные отношения с другими странами, отметил патриарх Кирилл<@$>

Бизнесмен считает, что его коллега и конкурент «воспринимает себя слишком серьезно». Маск — самый богатый человек в мире, в понедельник журнал Time выбрал его человеком года<@$>

В условиях антироссийских санкций страны ЕАЭС стоят перед выбором — укреплять интеграцию с Россией или дистанцироваться от нее, написали эксперты института ВЭБ.РФ. Первый путь потребует формирования общих рынков и институтов<@$>

Глава «Роскосмоса» объяснил такое решение изменением отношений между Россией и западными странами после начала спецоперации, а также одним аварийным полетом Boeing Starliner, на котором должны были полететь российские космонавты<@$>

Новые полномочия ЦБ по количественным ограничениям на кредиты приведут к росту «теневого рынка финансирования», считают банки. Но такие меры нужны регулятору для охлаждения перегретого рынка потребкредитов<@$>

Зарубежные банки отложили $10 млрд на случай ухода из России. Они начали рассматривать такую вероятность после введения санкций из-за начала военной операции на Украине<@$>

Подоляк сообщил, что ежедневно погибают от 100 до 200 украинских военных, Зеленский ранее говорил о 60–100 погибших в день при 500 раненых. В Киеве увидели причину больших потерь в отсутствии военного паритета с Россией<@$>

Бизнесмен купил Boeing 787-8 Dreamliner стоимостью $350 млн, он станет самым дорогим частным джетом в России, пишет издание. В ноябре стало известно, что Абрамович выставил на продажу самолет, который называют «Бандитом»<@$>

Председатель правления «Траста» Александр Соколов в интервью РБК рассказал, сколько денег от управления проблемными долгами банк вернул ЦБ, почему произошел дефолт по бондам «дочки» ОВК и что будет с «Интеко» после срыва продажи<@$>

Решение о переводе Сергея Зуева в СИЗО в ноябре принял Мосгорсуд. После этого защита просила смягчить меру пресечения, с такой же просьбой выступали академики РАН и Москалькова. Путин говорил, что не видит необходимости в аресте<@$>

Премьер-министр и весь состав правительства ДНР ушли в отставку, они будут выполнять обязанности до формирования нового кабмина, приказал Пушилин. Он предложил кандидатуру главы правительства, но не уточнил в Telegram его личность<@$>

В сентябре банковский сектор заработал на 20% меньше, чем в августе. Это связано с переоценкой ценных бумаг из-за роста ключевой ставки. Но за девять месяцев чистая прибыль банков уже превысила результаты рекордного 2019 года<@$>

На фоне замедления роста цен ЦБ снизил ключевую ставку на 3 п.п., до 14% годовых. Смягчить политику помогло укрепление рубля и снижение инфляционных ожиданий. Однако, по оценке Банка России, в этом году инфляция может достичь 23%<@$>

Льготные ипотечные кредиты по ставке 5% планируется распространить на ИT-специалистов с зарплатой от 100 тыс. руб. Увольнение с работы без перехода в аналогичную ИT-компанию будет давать банкам основания поднимать ставку<@$>

Минэнерго США начнет продажу первых 18 млн баррелей из резервов 17 декабря. Кроме того, он передаст 4,8 млн баррелей Exxon Mobil, которые компания потом должна будет возместить<@$>

В списке организаций, которые затронули новые санкции Евросоюза, Национальный расчетный депозитарий, три российских банка отключили от SWIFT. Также ограничения затронули целый ряд поставщиков Минобороны<@$>

Владельцы крупнейшего российского онлайн-кинотеатра ivi ищут покупателей. Главным претендентом источники РБК называют МТС, который уже несколько лет назад хотел купить видеосервис<@$>

Переговоры о постепенном снятии санкций США с Венесуэлы начались в марте. По словам Блинкена, санкции вводились «не навсегда» и могут быть сняты при стремлении к «восстановлению демократии»<@$>

Новым главой постоянного представительства ЕС в России станет посол Франции в Малайзии Ролан Гаяраг. Ранее был послом в Венгрии и Чехии<@$>

Видеосервис будет работать в России, чтобы жители страны имели доступ к независимой информации со всего мира. Ранее в Минцифры отмечали, что не будут блокировать YouTube, если он не перейдет «грань»<@$>

Роснедра оценили оцифровку первичной геологической информации и создание распределенной системы ЦОДов в 19,7 млрд руб. Срок реализации проекта — три года, ключевой инвестор — Газпромбанк<@$>

Пермский суд просит разрешить закупку программ Microsoft. Причина — российский софт несовместим с ГАС «Правосудие», которая перевела «в цифру» суды общей юрисдикции. Власти признают проблему и намерены модернизировать систему<@$>

Согласование маршрута приведет к разблокировке автомобильного сообщения в регионе, которое было прервано 30 лет назад, во время первой войны в Нагорном Карабахе<@$>

По данным газеты, три политика собираются встретиться в украинской столице с Владимиром Зеленским до саммита G7, который пройдет в конце июня<@$>

Бывший вице-президент «Роснефти» Павел Федоров станет содиректором «Тинькофф» наравне с Оливером Хьюзом. Нестандартное для России назначение нужно, чтобы помочь компании с выходом на новые международные рынки<@$>

ЕГЭ позволяет поддерживать единое образовательное пространство в России в условиях разнообразия учебников и пособий, его не собираются отменять, сказал Музаев. Он подчеркнул, что экзамен не имеет ничего общего с Болонской системой<@$>

Вслед за атаками на российскую оборонку хакеры из Северной Кореи взялись за специалистов, экспертов и дипломатов, которые заняты проблемами взаимоотношений с Пхеньяном<@$>

Ежедневно в мире от рака умирают 27 тыс. человек, привел данные ВОЗ главный онколог Минздрава Андрей Каприн. По его словам, смертность от рака сопоставима со смертностью от COVID-19<@$>

Ретейлеры фиксируют сокращение ассортимента бытовой техники и электроники из-за отсутствия поставок готовой продукции и проблем с производством внутри страны. В итоге место на рынке занимают китайские и турецкие бренды<@$>

Суд удовлетворил ходатайство ФСИН по делу о проникновении в жилище. В апреле он также заменил Соболь (признана Минюстом СМИ-иноагентом) полтора года ограничения свободы на полгода колонии по «санитарному делу»<@$>

На фоне «плохих предчувствий» Маск распорядился сократить персонал Tesla на 10%. Ранее он раскритиковал удаленку в компании<@$>

Все три генконсульства Норвегии в России испытывают сложности. В последнее время для миссии в Мурманске сузилось пространство для продвижения интересов Осло, оно будет временно закрыто, решили в МИД королевства<@$>

Российские крабы, особенно в замороженном виде, пользуются за рубежом повышенным спросом, что не могло не сказаться на ценах. Важнейшим экспортным рынком для отечественных морепродуктов стали США<@$>

В России открылись магазины французской L'Occitane, приостановившей деятельность в апреле. Теперь они работают под брендом «Л'Окситан», который стал отдельным юрлицом. Ассортимент остался прежним, поставки продукции продолжатся<@$>

В целом, возможность отказаться от заполнения деклараций будет зависеть от доступа налоговиков к данным, сказал в интервью РБК глава ФНС Даниил Егоров. Сейчас россияне подают около 14 млн деклараций в год<@$>

В ноябре Росстат зафиксировал рост цен на сотовую связь, до этого операторы держали их почти неизменными с конца прошлого года. На фоне высокой конкуренции в отрасли удорожание пока ниже и общей инфляции, и роста в секторе услуг<@$>

Она пояснила, что соглашается с Украиной в ее требовании к России отвести войска на позиции до 24 февраля, отметив, что пока «нельзя торопиться с переговорами»<@$>

В среду, 22 декабря, на 89-м году после продолжительной болезни ушел из жизни один из основателей «ВымпелКома» (бренд «Билайн») и благотворитель Дмитрий Зимин. Основные факты его биографии — в материале РБК<@$>

Ассоциация транспортных инженеров предложила поправить ГОСТ и разрешить поворот автомобилей направо одновременно с движением пешеходов в одной светофорной фазе независимо от интенсивности трафика на перекрестках<@$>

12 июня на Пушкинской в Москве открылся первый ресторан «Вкусно и точка» — новой сети на базе «Макдоналдса». Он расположен в том же здании, где в 1990 году заработал первый в СССР «Макдоналдс». Компания закрыла свои заведения в России 14 марта, назвав это временной мерой, а два месяца спустя объявила об окончательном уходе из России. Краткая история «Макдоналдса» в стране — в четырех фотографиях<@$>

Предприниматель через суд пытался обязать Google удалить из поисковой выдачи ссылки на сайт, который, как он утверждает, публикует недостоверные сведения о нем. Суд удовлетворил иск<@$>

Предмет и основания иска пока не указаны. В марте YouTube (принадлежит Google) заблокировал 54 канала российских СМИ, включая «Первый канал»<@$>

Ситуация с долгом «Роснано» может стать тестом на готовность государства нести финансовые потери в связи с высокорисковыми инвестициями, считают в агентстве Fitch. Без господдержки рейтинг госкомпании был бы на одну ступень ниже<@$>

Такими темпами планируется открыть все рестораны сети в течение двух месяцев. После Москвы заработают бывшие «Макдоналдсы» в Сибири, а затем — в Центральной России, на Урале и Дальнем Востоке. Их название станет известно 12 июня<@$>

Власти предложили упростить требования для ИТ-компаний, претендующих на налоговые льготы, — это позволит увеличить число участников налогового маневра. Но как будут компенсированы выпадающие ₽20 млрд из бюджета, пока неясно<@$>

Президентские выборы пройдут в Турции в середине июня 2023 года, сообщил действующий президент. Кандидат от оппозиционного альянса еще не определен<@$>

Глава «Роскосмоса» решил восстановить работу немецкого телескопа на обсерватории «Спектр-РГ», отключенного в конце февраля. В РАН заявили, что делать это нужно по согласованию с Берлином, чтобы не допустить поломки аппарата<@$>

Это рекордный показатель в истории. Первенство удерживают фонды, которыми управляют американские компании<@$>

Бывший премьер-министр Италии звонил российскому президенту в начале спецоперации, но разговор так и не состоялся. Ранее Берлускони указывал, что разочарован действиями Путина на Украине<@$>

Сначала мошенники крали деньги с карт, потом оформляли на жертв кредиты, а теперь пытаются лишить их жилья, заявили в Сбербанке. В МВД подтверждают тенденцию и отмечают, что в таких схемах участвуют риелторские компании<@$>

В Великобритании закрылся один из крупнейших заводов по производству азотных удобрений. Завод находился на простое с сентября 2021 года В апреле ЕС и Россия ввели квоты на экспорт удобрений<@$>

Теперь Минобороны будет определять случаи, когда военнослужащим ВС необходимо оказывать первую медицинскую помощь, и порядок ее оказания в условиях боевых действий. Раньше этим занимался Минздрав<@$>

Курирующий оборонную промышленность вице-премьер обещал нарастить серийное производство дронов. В мае Минобороны Турции презентовало новый беспилотник класса HALE «Байрактар Акинчи», у российских ВС тяжелых беспилотников пока нет<@$>

В ноябре остатки на валютных депозитах и счетах физлиц сократились более чем на $2,5 млрд. Отток обеспечили активные поездки россиян за рубеж во время локдауна и рост ставок по рублевым вкладам, считают эксперты<@$>

Необходимыми условиями того, что отечественная нефтяная промышленность сможет не только выживать, но и развиваться, являются бюджетная и производственная адаптивность, а также соглашение с нашими партнерами по ОПЕК+<@$>

Сбербанк летом будет начислять пониженные бонусы за безналичную оплату социально значимых товаров и услуг. На этот шаг он пошел после того, как ЦБ ограничил размер комиссии, которую магазины платят банкам за прием карт<@$>

Минэнерго считает нецелесообразным введение обязательного экострахования за причинение вреда окружающей среде в результате аварий. Проработать такую идею ведомствам поручила вице-премьер Виктория Абрамченко<@$>

Трафик, который операторы сохраняют по требованию ФСБ в соответствии с «законом Яровой», предлагается делить на категории, чтобы потом его было проще анализировать<@$>

По мнению президента, политика Европы в области энергетики является «экономическим аутодафе», но Россия будет действовать исходя из своих интересов. Он также исключил возможность ведения нефтегазового бизнеса по старой модели<@$>

В качестве примера канцлер привел работу завода в Шведте, который перерабатывал только российскую нефть. По его словам, наладить его работу без поставок этого энергоносителя из России пока не удалось<@$>

Большинство россиян не доверяют цифровизации: предпочитают документы в бумажном виде, видят риски в онлайн-образовании, беспокоятся за персональные данные, показал опрос центра ВШЭ. Опасения во многом оправданны, считают эксперты<@$>

Власти намерены ограничить 10 кг вывоз красной икры для личного потребления из Камчатского края. Запрет не затронет грузовые перевозки законно добытой икры лососевых<@$>

Российский сервис закупал процессоры для электросамокатов у американской STM. По словам гендиректора Whoosh, из-за ситуации с дефицитом полупроводников в мире компания не может выкупить свой заказ<@$>

Тинькофф Банк вслед за Сбербанком и «Миром» запускает кошелек для онлайн-покупок и планирует распространить его функционал на офлайн. Сервис актуален из-за ухода Apple и Google Pay, но пока полноценной замены им в России нет<@$>

Суд утвердил мировое соглашение между Тиньковым и Минюстом США. Бизнесмен выплатил более $500 млн и проведет год под надзором, без реального срока<@$>

Крупные транспортные компании, такие как Maersk, CMA-CGM и Hapag-Lloyd, приостановили свою деятельность в конце февраля, напомнило агентство<@$>

Мошенники начали использовать СМС-бомберы для оформления микрозаймов. Номер жертвы регистрируется на десятках ресурсов, в том числе в МФО, затем на телефон приходит множество сообщений с кодами, которые и выманивают злоумышленники<@$>

Суд присяжных принял решение в процессе о диффамации между Джонни Деппом и его бывшей женой Эмбер Хёрд после 14 часов обсуждения. Приговор зачитают в 23:00 мск. Актеры обвиняли друг друга в жестоком обращении<@$>

Семейной ипотекой чаще стали интересоваться заемщики, которые уже имеют кредит, но хотят улучшить условия по нему. Снижение доли новой ипотеки по льготным программам делает ее менее эффективной для застройщиков, говорят эксперты<@$>

В третьем квартале этого года ЦБ зарегистрировал более 256 тыс. случаев, когда злоумышленники пытались вывести деньги с банковских карт жертв.  В 41% этих случаев они использовали методы социальной инженерии<@$>

По мнению главы Счетной палаты и бывшего министра финансов Алексея Кудрина, российскую экономику ждет «перестройка» в течение полутора-двух лет, затем она начнет расти<@$>

Разрабатываемый Центром им. Гамалеи препарат на основе моноклональных антител проверен на омикрон-штамме и показал хорошие результаты. Разработка средства началась в прошлом году, клинические испытания планируется начать в январе<@$>

В марте президент поручил правительству разработать меры для повышения МРОТ, прожиточного минимума, для дополнительного увеличения или индексации пенсий, зарплат бюджетников и других соцвыплат<@$>

Президент поторопил правительство и Госдуму с подготовкой поправок, которые позволят компаниям, работающим с искусственным интеллектом, и научным организациям получать доступ к массивам обезличенных данных<@$>

По словам Марии Захаровой, представители настоящей интеллигенции никогда не позволят ни одного оскорбительного слова в адрес российских военнослужащих<@$>

Segezha Group Владимира Евтушенкова купила два лесных актива у Rockwell Capital Глеба Франка в Красноярском крае, которые понадобятся ей для строительства ЦБК в Лесосибирске. Ранее Франк планировал построить два ЦБК в этом регионе<@$>

Августу Мейеру предъявили обвинения в совершении мошенничества в особо крупном размере либо совершенном организованной группой. Следствие ходатайствует об аресте<@$>

Цена на пике достигла $1758, но затем опустилась ниже отметки $1700 за 1 тыс. куб. м<@$>

Это позволит расширить возможности поднадзорных Центробанку организаций по инвестированию средств<@$>

Хакерская группировка MoneyTaker смогла успешно атаковать российский банк через его рабочее место в ЦБ. До этого подобная атака была в 2018 году. У банка не из первой сотни смогли украсть более полумиллиарда рублей, выяснил РБК<@$>

По информации местных СМИ, 13 июня украинские войска нанесли рекордное количество ударов по Донецку. По словам Пушилина, защиту усилят в первую очередь за счет сил России<@$>

YouTube заблокировал видеозаписи с участием Рогозина, заявили в «Роскосмосе», указав, что доступ утерян к записям его интервью и посещения космодрома Восточный. Видеохостинг блокирует и другие видео на канале, добавили в ведомстве<@$>

Несмотря на сокращение в разы импорта алмазов из России в крупнейшие центры торговли и огранки — Бельгию и Индию, — стоимость импорта выросла из-за роста цен. АЛРОСА ранее попала под блокирующие санкции США<@$>

Главным событием года россияне второй год подряд называют пандемию коронавируса, важным они также считают рост цен и массовую вакцинацию. Также социологи выяснили, с кем из политиков россияне хотели бы встретить Новый год<@$>

Кассация отправила иск банка Citi о взыскании 49% «Русского стандарта» на новое рассмотрение. Акции банка заложены по облигационному долгу структуры Рустама Тарико более чем на $0,5 млрд<@$>

За взятку глава местного Стройнадзора и ее подчиненные разрешили ввод в строй торгового центра «Зимняя вишня» с нарушениями пожарной безопасности. Жертвами пожара стали 60 человек, в том числе 37 детей<@$>

В декабре вступил в силу приказ Минобороны Украины, утвердивший список профессий, представительницы которых должны быть поставлены на воинский учет. Ведомство пояснило, что он касается беременных и матерей малолетних детей<@$>

Льготную ипотеку продлили до конца 2022 года, а ставки по программе снизились с 12 до 9%. Предельная сумма кредита не изменилась, в Москве, Петербурге и областях она составит 12 млн руб., в остальных регионах — 6 млн руб.<@$>

Олег Тиньков, продавший долю в группе «Тинькофф», также избавился от дачных комплексов на Камчатке и в Астрахани и намерен продать яхту-ледокол. По его словам, он перестал быть миллиардером и его состояние составляет $0,2 млрд<@$>

Абрамович натурализовался по закону о гражданстве, указав себя потомком общины сефардских евреев. Он также является гражданином России и Израиля<@$>

«Северный поток-2» достроили в сентябре, теперь проект ожидает завершения сертификации. Ему предстоит получить одобрение немецкого и европейского регуляторов: Германия должна принять решение до 8 января, после этого у Еврокомиссии будет на рассмотрение два месяца, но и этот срок тоже может затянуться. В Кремле говорили, что на время сертификации нужно «набраться терпения» и что компания выполняет все требования регулятора. За время проведения работ проект неоднократно сталкивался с проблемами и санкционными рисками. История строительства газопровода — в материале РБК<@$>

По оценке главы британского регулятора в сфере энергетики, к октябрю рост цен на энергоресурсы для британских потребителей может вырасти на 42%, из-за чего около 12 млн домохозяйств столкнутся с «топливной бедностью»<@$>

Глава Сбербанка предупредил, что рост коснется не только ставок по депозитам, но и процентов по кредитам. По его мнению, к концу 2022 года ЦБ приступит к снижению ключевой ставки<@$>

В Госдуме уже подготовили проект закона, который запретит использовать вывески на иностранном языке, заявил спикер Володин. По словам депутата Ямпольской, в центре Москвы больше вывесок на английском языке, чем на русском<@$>

Идею назначить структуру «Ростелекома» единым поставщиков серверов и систем хранения данных раскритиковали крупнейшие ИТ-компании, ее также не поддержали в Минцифры<@$>

Передача сохранит свое историческое название, никуда не денется и Леонид Якубович. В ноябре стало известно, что телеканал и производитель «Поля чудес» не могут договориться об условиях нового контракта<@$>

Новая сеть, работавшая ранее в России под брендом McDonald's, подала в Роспатент заявки на регистрацию двух товарных знаков с красным, оранжевым и зеленым цветами в качестве основных<@$>

Теперь разработчики могут добавлять свои приложения на сайт магазина, где через специальную консоль их можно будет публиковать в NashStore. Для скачивания мобильных приложений пользователями магазин откроется 16 мая<@$>

После новостей о докапитализации на 107 млрд руб. акции «Аэрофлота» сначала подорожали более чем на 8%, но потом немного откатились<@$>

Академик РАН, хирург Анатолий Покровский умер после продолжительной болезни. Ему был 91 год<@$>

Сеть «Ключавто», созданная в 2001 году строительной компанией «СБСВ» в Краснодарском крае, договорилась о покупке 100% крупнейшего автодилера по выручке «Рольф». С 2019-го основатель «Рольфа» Сергей Петров находится под следствием<@$>

В Сеть попали документы внутренних аккаунтов «Ростелекома», в них содержится более 1 тыс. строк с именами и фамилиями, электронными адресами и телефонами. Компания начала расследование утечки<@$>

Речь идет о долгосрочных инвестициях частных инвесторов в российские ценные бумаги. Президент предложил подумать над механизмом, аналогичным системе страхования банковских вкладов<@$>

Минэкономики предложило наделить регионы правом до конца 2022 года заключать с инвесторами концессии по объектам госсобственности без конкурса. Реализация проектов ускорится, но есть риски для конкуренции, считают эксперты<@$>

Всего эксперты агентства насчитали семь главных рисков, которые угрожают развитию экономик стран «Большой двадцатки»; в то же время украинский кризис, судя по его последствиям и угрозам, поместили на первое место<@$>

Евросоюз ввел шестой санкционный пакет в отношении России. Его ключевые элементы — запреты на поставки российской нефти в ЕС и содействие ее доставке в третьи страны. Под санкции попал НРД, через который Минфин обслуживает долги<@$>

Крупнейший геополитический кризис в отношениях России и Запада неизбежно отразится на региональных процессах в Евразии, стратегии ведущих игроков изменятся, но у Пекина и Москвы интересы совпадают, утверждают эксперты<@$>

ФТС не считает целесообразным полностью освобождать экспортеров от санкций за валютные нарушения, заявил первый замглавы службы Руслан Давыдов. Ранее с такой инициативой выступил Минфин<@$>

С вопросом об альтернативных вариантах расчетов по евробондам представитель президента посоветовал обратиться к Минфину<@$>

Повышение ставок на ипотечные кредиты на покупку жилья в новостройке и на вторичном рынке составило 0,4 п.п. и 0,6 п.п. Это третье увеличение ставок банком за год<@$>

Только в двух российских регионах уровень коллективного иммунитета достиг целевого показателя 80%, а в Москве он начал снижаться<@$>

Юань временно не может быть использован корпоративными клиентами для расчетов, предупредили в Сбербанке. В call-центре «Сбера» сообщили, что это произошло из-за действий банка-корреспондента<@$>

В стране за последние сутки выявили 23 721 новый случай коронавирусной инфекции. Это минимальный суточный прирост числа заболевших с конца сентября<@$>

Один из крупнейших производителей микросхем и чипов Broadcom приобретет акции одного из лидирующих разработчиков программного обеспечения для виртуализации VMware<@$>

Спустя 18 лет после завершения оригинальной трилогии на большой экран выходит «Матрица: Воскрешение». Что нужно знать о главной киберпанк-франшизе и какие прогнозы по кассовым сборам дают критики — в обзоре РБК<@$>

Стоимость газа в Европе впервые превысила $2 тыс. за 1 тыс. куб. м. Это произошло на фоне прекращения поставок по газопроводу Ямал — Европа, идущему через Польшу, и неопределенности с началом поставок по «Северному потоку-2»<@$>

В интервью РБК курирующий оборонный комплекс вице-премьер особо отметил работу российского высокоточного оружия и рассказал о выводах, которые сделаны спустя почти четыре месяца с начала военной спецоперации России на Украине<@$>

Уже приспособились к санкциям или надеются сделать это около 77% российских компаний, при этом большинство считает меры правительства по поддержке бизнеса недостаточными<@$>

Капитал Газпромбанка будет пополнен на 50 млрд руб. за счет Фонда национального благосостояния, сообщил Антон Силуанов. Средства фонда также направят на докапитализацию РЖД, «Дом.РФ» и «Аэрофлота»<@$>

Она проработала на посту чуть больше четырех месяцев. Поклонская пояснила, что переходит на другую работу, но не уточнила, на какую именно<@$>

Шоу выходит на «Первом канале» с 2012 года. Авторы «Голоса» рассказали, что Градского уговаривали ограничить нагрузку, но он отказывался<@$>

В Минстрое появился департамент «по реализации специального инфраструктурного проекта», который займется «восстановлением освобожденных территорий ДНР и ЛНР». Затраты на эти работы российские власти пока не называли<@$>

«Азбука вкуса» планирует провести первичное размещение на Московской бирже: средства необходимы на развитие foodtech и расширение собственного производства. Инвесторами она видит своих же покупателей<@$>

Свой контрольный пакет Allianz Group продаст «Интерхолдингу». По оценке компании, из-за сделки она потеряет около €400 млн<@$>

На фоне «усиливающегося санкционного давления» депутаты предложили запретить любым лицам из «недружественных» стран быть бенефициарами организаторов азартных игр. Инициатива может затронуть букмекеров «1хСтавка» и «Лига ставок»<@$>

Отказ от Болонской системы образования позволит уберечь молодежь от «той идеологии» и вырастить «нормальных граждан» «в рамках российского православия, в рамках ислама», считает Владимир Бублик<@$>

Власти решили поддержать металлургическую отрасль и начали обсуждать снижение акциза на сталь, который был введен с 1 января. Ранее сталелитейные компании предупредили, что сократят производство, если налог не будет отменен<@$>

Один из крупнейших производителей микросхем и чипов Broadcom приобретет акции одного из лидирующих разработчиков программного обеспечения для виртуализации VMware<@$>

Второй российский лоукостер Citrus, который создает S7 Group, выбрал аэропорты для первых рейсов — он начнет летать из Омска и Казани. Выбор городов обусловлен «большими возможностями для развития рынка»<@$>

Крупные немецкие энергетические компании подтвердили, что «Газпром» выполнил все свои контрактные обязательства. Сокращение поставок газа связано не с манипулированием ценами, а с тем, что контрагенты не хотят превышать лимит<@$>

Глава Федеральной налоговой службы Даниил Егоров в интервью РБК рассказал о новых налоговых режимах для бизнеса, отслеживании цен на продукты и трехкратном росте платежей в форме дивидендов в адрес Кипра<@$>

По данным Минфина на 1 мая, объем Фонда национального благосостояния составлял более 11 трлн руб., 1 апреля его объем оценивался более чем в 13 трлн руб.<@$>

ФАС сочла, что «Сургутнефтегаз» злоупотребляет своим лидирующим положением на рынке автомобильного топлива. В течение десяти дней компания должна предложить конкурентам заключить внебиржевые договоры по поставке бензина<@$>

Спецпредставитель президента предложил уйти от помощи стартапам к поддержке инженерных команд, которые будут работать над конкретными задачами и получать премию за результат. Это нужно для достижения технологического суверенитета<@$>

В некоторых странах взлетели цены на базовые продукты питания, это прямое следствие блокады украинских портов, откуда не могут вывезти зерно, уверен Зеленский. Он указал на риск падения правительств многих стран из-за голода<@$>

По мнению Шольца, страна выполнила все необходимые условия для того, чтобы ЕС начал переговоры. Северная Македония является кандидатом 17 лет, против ее членства выступает Болгария<@$>

28-й понтонно-мостовая бригада дислоцирована в Муроме. Звание гвардейской она получила за «массовый героизм, стойкость и мужество», проявленные в боях<@$>

Ужесточение денежно-кредитной политики ЦБ в начале следующего года сделает ставки по ипотечным кредитам двузначными, считает глава «Дом.РФ». В госкомпании также ожидают, что число выданных кредитов упадет более чем на четверть<@$>

Несмотря на западные санкции, экспорт пиломатериалов из России в январе—мае 2022 года вырос на 10%, до 11,2 млн куб. м. Лидером среди покупателей российских досок остается Китай, на который пришлась половина поставок<@$>

В марте уровни одобрения кредитных заявок в российских банках откатились к минимумам 2014 года, подсчитали в «Эквифаксе». К маю ситуация улучшилась, но кредиторы будут и дальше с осторожностью одобрять заявки, считают эксперты<@$>

В Госдуму внесли законопроект, ограничивающий долю иностранцев в сервисах объявлений из-за опасений, что эти площадки собирают много данных пользователей. Игроки рынка опасаются осложнения работы в и так непростых условиях<@$>

Госкомпания не допустила дефолт при погашении выпуска облигаций на 4,5 млрд руб., следует из данных НРД. В «Роснано» заявили, что договоренности с крупнейшими кредиторами по его долгам должны быть достигнуты до конца года<@$>

В последний раз 85-метровое судно передавало координаты в Карибском море, а спустя 12 дней оно оказалось в Средиземном. Михельсон находится под санкциями Великобритании и Канады<@$>

Сумма операций, которые банки обязаны проверять на сомнительность, может быть повышена до 1 млн руб., считают в Росфинмониторинге. Служба поменяла позицию после того, как с предложением смягчить норму выступила глава ЦБ<@$>

В интересах компании Волож пообещал не давать указаний по голосованию семейному трасту, через который он владеет долей в «Яндексе»<@$>

Лишь 1–2% россиян готовы пользоваться сервисами онлайн-образования, остальные предпочитают тратить время на развлечения, оценил управляющий партнер Skyeng. За этих немногих компания конкурирует с VK, «Яндексом» и другими игроками<@$>

Возможность получить отсрочку при выплате потребительских кредитов, которая появилась во время пандемии, планируют сделать постоянной. В документе расширен список ситуаций, попав в которые заемщики смогут претендовать на льготу<@$>

Снижение налогов хорошо для поддержки производителей, но для уменьшения инфляции нужны другие инструменты, считает глава Минфина<@$>

Майкл Вирт напомнил об опыте Венесуэлы и Ирана, которым из-за санкций пришлось значительно сократить добычу. Он отметил, что пока России удается находить направления импорта взамен тех, к которым она лишилась доступа<@$>

Возможность мутации вируса SARS-CoV-2 не является новостью, об этом давно предупреждали ученые. Поэтому появление нового штамма не означает обязательной катастрофы для мировой экономики, считает глава ВТБ<@$>

При этом Байден отметил, что у США самая сильная экономика, что позволяет сохранять превосходство. Американский Минфин прогнозировал, что инфляция останется на высоком уровне<@$>

Министр рекомендовал проходить ревакцинацию, поскольку риск возникновения новых волн коронавируса сохраняется. Ранее Мурашко допускал, что новый подъем заболеваемости может произойти уже в июне<@$>

Россия работает с инвесторами и продолжит выплачивать внешний госдолг, несмотря на все ограничения, чтобы сохранить имидж государства, с которым можно иметь дело, заявил глава Минфина Силуанов<@$>

Злоумышленники для обмана банковских клиентов используют информацию о дефиците наличных, убеждают их переводить деньги на «специальный» счет или выманивают данные счета или карты, предлагая проверить их на предмет утечки<@$>

Звание матери-героини было учреждено в СССР в 1944 году, его присваивали женщинам, родившим десять и более детей. Им также вручался орден «Мать-героиня»<@$>

ЦБ не получит права вводить прямые ограничения по ссудам отдельно для 13 системно значимых банков: пункт уберут из рассматриваемых Думой поправок. Такой подход исключит миграцию заемщиков в менее крупные банки, считают эксперты<@$>

Решение США не продлевать лицензию, разрешавшую обслуживание гособлигаций России в долларах, повысило риск дефолта по этим бумагам. Однако условия выпусков оставляют России шансы избежать такого сценария, выяснил РБК<@$>

Глава Сахалинской области Валерий Лимаренко сообщил РБК о планах датской компании Copenhagen Offshore Partners арендовать остров Шумшу. По его информации, инвесторы готовы вложить до $2,5 млрд в производство водорода<@$>

Предсказуемость курса рубля для России важнее, чем его параметры, заявил глава Минфина Антон Силуанов. По словам министра, сейчас предпринимаются усилия для поддержания этой предсказуемости для участников внешнего рынка<@$>

Подорожание соли в марте—апреле стало самым резким за последние 16 лет, с «соляного кризиса» 2006 года. В Минпромторге рост связывают с ажиотажным спросом в начале весны, но после закупки впрок продажи вышли на обычный уровень<@$>

Под ограничения попали 28 видов обслуживания и семь отраслей, в числе которых добыча нефти, газа, угля и металлов, а также производство кокса и химикатов<@$>

Украина временно прекратит экспорт угля и газа из-за подготовки к отопительному сезону, заявил Зеленский. По его словам, вся внутренняя добыча пойдет на потребности граждан Украины<@$>

МКБ и Россельхозбанку грозит отключение от SWIFT, под новые санкции ЕС также может попасть Сбербанк, узнала Politico. В марте Евросоюз отключил от международной системы семь российских банков<@$>

Vi Holding Виталия Мащицкого решил выйти из проекта разработки рудника Дарвендейл, чтобы создать «благоприятные условия для его развития», на это также повлияли антироссийские санкции<@$>

Мир уже приспособился к существованию с коронавирусом, появление нового штамма вряд ли окажет значительное влияние на нефтяные рынки, решили эксперты ОПЕК<@$>

Глава набсовета украинского подразделения OTP Bank заявил, что даже в случае принятия закона о дополнительных налогах для работающих в России компаний кредитная организация вряд ли прекратит работу в стране<@$>

Их будут использовать на уроках физики, математики, программирования и заменят с их помощью устаревшее оборудование. В Минпросвещения считают, что дроны помогут разнообразить практические занятия<@$>

Основной владелец группы «Дело» Сергей Шишкарев рассказал РБК про влияние транспортных расходов на цены в магазинах, про конкуренцию с авиакомпаниями и «дочками» РЖД и когда окупятся вложения в «Трансконтейнер»<@$>

Размер налогов, которые Роман Абрамович заплатил за последние 20 лет Великобритании, сделали его одним из крупнейших «доноров» страны, заявили представители миллиардера. Он пытается оспорить в суде британские и европейские санкции<@$>

Предприятие заявило о приостановке производства 3 марта из-за трудностей с поставками компонентов. Завод возобновил сборку Lada Granta Classic в «импортонезависимой» комплектации — без ABS и подушек безопасности<@$>

По словам музыканта, у него не было такой суммы, о которой сообщали СМИ. Гребенщиков ранее заявил, что на фестивале в Берлине, где он выступал в числе других артистов, «худо-бедно собрали €12 млн», они пошли «на помощь Украине»<@$>

Вице-премьер предупредил о новом повышении цен на продукты в мире во второй половине следующего года. По его словам, это произойдет из-за пандемии коронавируса, последствия которой эксперты сначала недооценили<@$>

ЦБ на плановом заседании совета директоров понизил ключевую ставку до 9,5% годовых. После экстренного повышения в конце февраля ставка снова вернулась к докризисным значениям. Регулятор также резко улучшил прогноз по инфляции<@$>

Как пояснила гендиректор холдинга Independent Media, отзыв лицензии американским конгломератом Hearst означает необходимость в смене названий русскоязычных версий журналов, при этом основной состав сотрудников изданий сохранится<@$>

Немецкий военный контингент в Литве в рамках миссии НАТО расширится до 1,5 тыс. человек, сейчас в нем около 1 тыс. военных. Германия также создаст в Литве специальный батальон для оперативного реагирования, инфраструктуры пока нет<@$>

За январь—сентябрь госбанк заработал 257,6 млрд руб., или 87% от цели на весь 2021 год. Если она будет достигнута, ВТБ предстоит выплатить около 150 млрд руб. дивидендов<@$>

Ученый совет Института философии РАН призвал отменить назначение Анатолия Черняева врио директора, указав, что процедура прошла с нарушениями, «спешно и в полной тайне» от сотрудников. В «Шанинке» поддержали коллектив института<@$>

Компания «Лотте Рахмат», которая принадлежит южнокорейской Lotte, приостановила производство некоторых конфет, в том числе ирисок и карамели, из-за нехватки сахара. Одна из фабрик компании находится в простое до середины июня<@$>

Летом Евросоюз начал спор во Всемирной торговой организации из-за проводимой в России политики импортозамещения. Теперь США недовольны импортозамещением в России и намерены работать над ответными мерами по линии ВТО<@$>

Ранее Шойгу предложил построить в Сибири три-пять городов, которые станут научно-промышленными центрами. По мнению Хуснуллина, не нужно строить новые города, а необходимо заниматься развитием существующих<@$>

Для старшеклассников могут ввести дополнительный курс «Россия — моя история». По словам Кравцова, в него могут войти и «сегодняшние события»<@$>

Абрамович вместе с партнерами по «Евразу» продаст телекоммуникационную сеть в Великобритании за 1 фунт стерлингов — около 78 руб., сообщили собеседники FT. Это решение принято из-за санкций против бизнесмена, ЕС одобрил их в мае<@$>

В МИРЭА заявили, что число кибератак и утечек данных на предприятиях растет, а уровень цифровой грамотности в России достаточно низкий. В связи с этим ректор университета предложил ввести обязательный курс по кибербезопасности<@$>

Оператор парка развлечений «Остров мечты» потребовал признать недействительным решение о временном закрытии магазина H&M. Суд удовлетворил иск частично, обязав компанию вернуть арендуемое помещение и выплатить более 700 млн. руб.<@$>

Дудинскому было 75 лет. По данным Telegram-канала «112», в последние дни он находился в тяжелом состоянии в реанимации<@$>

Дочь Рамзана Кадырова Айшат наградили медалью «За защиту прав человека». В октябре 22-летняя девушка возглавила министерство культуры республики<@$>

Минимальная ставка по ипотеке составит 13,9%, сообщили в Сбербанке. Ранее ЦБ снизил ключевую ставку с 17 до 14%<@$>

Запрет на поставки из ЕС офсетной бумаги заставил пивоваров пожертвовать дизайном и отказаться для некоторых брендов от кольереток — этикеток на горлышке бутылки. Производители напитков жалуются и на дефицит самоклеящихся этикеток<@$>

В то же время в России не рассматривают введение аналогичных мер в отношении валютных вкладов граждан, добавили в ЦБ<@$>

Глава «Аэропортов регионов» в интервью РБК предложил передать авиакомпаниям субсидии на плацкарты. ФПК указала, что государство выделяет железнодорожникам в расчете на одного пассажира 220 руб. субсидий, авиаперевозчикам — 5 тыс.<@$>

Новых свидетельств, которые позволили бы оценить лабораторное происхождение коронавируса, не появилось и следует продолжить изучение этой и всех остальных теорий, заключили в ВОЗ, отметив пробелы в данных о происхождении инфекции<@$>

Банк России в пятницу рассматривал повышение ключевой ставки даже на 1 п.п., заявила Эльвира Набиуллина. Она не исключила, что до конца года ЦБ еще может пойти на такой шаг. В нейтральный диапазон ставка вернется лишь в 2023 году<@$>

Участники рынка пересматривают или готовятся менять условия по ипотечным программам вслед за резким подъемом ставки ЦБ в октябре. Два банка уже ужесточили условия по ипотеке, а еще два игрока сделают это в ноябре, выяснил РБК<@$>

«Красный Октябрь» пытался признать недействительными два товарных знака Korowka польской кондитерской фирмы Spoldzielnia Pokoj<@$>

Новый собственник российских активов французской рекламной группы Publicis Сергей Коптев в интервью РБК рассказал, как на агентский бизнес повлиял уход международных рекламодателей и что сейчас происходит на ТВ и в интернете<@$>

Выдачу электронных паспортов власти планировали начать еще в декабре 2021 года, однако сроки не раз смещались. По словам источников Forbes, из-за дефицита чипов и больших финансовых затрат проект отложили на неопределенный срок<@$>

Приложение «Макдоналдса» после обновления сменило название на «Мой бургер», однако в пресс-службе сети ресторанов РБК пояснили, что это временное решение, чтобы «убрать бренд»<@$>

По данным аналитиков из Jane's, в регион перемещена дополнительная военная техника. США и Россия готовятся к переговорам по безопасности, они могут пройти в начале следующего года<@$>

РЖД, федеральные и московские власти в 2022 году потратят ₽170 млрд на развитие железнодорожной инфраструктуры в Центральном транспортном узле, в том числе, на Московские центральные диаметры. Планируется открыть десять вокзалов<@$>

ЦБ вместе с правительством планирует разрешить компаниям делиться с третьими лицами обезличенной информацией из кредитных историй. Организации смогут использовать «микроданные» об обязательствах граждан в аналитических целях<@$>

Региональных операторов связи теперь проверяет Роскомнадзор совместно с прокуратурой. Причем проверки проходят, несмотря на мораторий правительства. В РКН объяснили происходящее возросшим числом атак<@$>

У США не было сомнений, что российские войска намерены пересечь границу с Украиной, однако Зеленский не желал об этом слышать, сказал Байден<@$>

Высокий курс рубля полезен для сдерживания инфляции, но негативно влияет на экспортные доходы бюджета и конкурентоспособность российских производств. Равновесным является курс 60–65 руб. за доллар, считают экономисты РАН<@$>

Несколько точек в разных городах России закрыла re:Store, в Санкт-Петербурге перестали работать четыре магазина iPort. Источник «Коммерсанта» объяснил это низким спросом и дефицитом товаров<@$>

Apple с 2016 года активно работает над устройствами для дополненной реальности. Ранее выпустить VR-гарнитуру компании мешала недостаточная вычислительная мощность устройства, представить ее в этом году не даст проблема с батареей<@$>

Генсек НАТО счел законными опасения Турции по вопросу о вступлении Финляндии и Швеции в альянс. Переговоры с Турцией продолжатся для того, чтобы найти «общий путь вперед», заверил он<@$>

Со второй половины мая рост цен остановился, заявил Путин. Но несмотря на то что инфляция находится на нулевой отметке, нужно продолжать внимательно отслеживать ситуацию, добавил он<@$>

Центральный ресторан сети «Макдоналдс» на Пушкинской площади в Москве откроется 12 июня под новым брендом «Mc»<@$>

Суд начал рассматривать дело о ликвидации правозащитного центра «Мемориал». Прокурор настаивал, что материалы могут вызвать депрессию, и доказывал нарушения экспертизой, содержащей фрагменты готовых рефератов для студентов<@$>

С идеей о конфискации замороженных активов ЦБ ранее выступали как на Украине, так и в Евросоюзе. В МВФ обещали изучить подобную возможность, однако призвали не ждать скорых решений<@$>

По данным Банка России, средний размер максимальной процентной ставки по рублевым вкладам в российских банках во второй декаде декабря составил 7,4%, что стало рекордом с весны 2019 года<@$>

Участие в ВТО принесло России немало пользы, нужно оставаться членом этой организации, несмотря на торговые западные санкции, считает глава Минэкономразвития. Так он ответил на инициативу депутатов о выходе из ВТО<@$>

Гонорары популярных артистов за новогодние корпоративы выросли в 1,5–2 раза в условиях пандемии. Организаторы мероприятий при этом фиксируют снижение спроса на звезд<@$>

В России вырос спрос на валенки-сапоги — войлочную обувь на резиновой подошве. Аналитики связывают это с развитием онлайн-торговли, расширением ассортимента и холодами начала декабря<@$>

Решение властей изменить регулирование продаж экспортной выручки стало реакцией на сильное укрепление рубля при низком спросе на валюту, говорят эксперты. По их мнению, механизм валютных ограничений теперь станет более гибким<@$>

Москва и Анкара договорились создать условия, чтобы в турецких отелях и гостиницах были банкоматы, принимающие карты «Мир», заявил вице-премьер<@$>

Банк России может снизить ключевую ставку до 15%, считают эксперты. В пользу этого говорит замедление роста цен, относительно оптимистичные инфляционные ожидания населения и потребность в улучшении условий кредитования<@$>

Петр I изображен выходящим из бушующих волн и поддерживающим двух обессилевших матросов. Высота памятника составляет 7 м<@$>

О начале закупок валюты у экспортеров через посредников писали «Ведомости». В ЦБ заявили, что эта информация не соответствует действительности<@$>

Разработчик процессоров «Эльбрус» договаривается с «Микроном» о переносе их производства в Зеленоград. Фабрика на Тайване стала недоступна из-за санкций, но уровень развития технологий в России на порядок ниже<@$>

Чаще всего киберпреступники атакуют госорганизации, промышленные, телекоммуникационные и ИТ-компании. По сравнению с 2020 годом в прошлом году число кибератак выросло на 5 п.п.<@$>

Ранее о том, что криптобиржа договорилась с российскими ведомствами передавать им данные о клиентах, сообщил Reuters. Binance назвала такие утверждения «категорически ложными»<@$>

МТС почти на 30% увеличила капитальные затраты в первом квартале из-за ускорения закупок телекоммуникационного оборудования<@$>

Леонид Федун описал три сценария роста цен на нефть к 2050 году. Согласно самому благоприятному из них, менее чем через 30 лет цена достигнет $128 за барр., а самый жесткий говорит о том, что она взлетит до $380 за барр.<@$>

Газпромбанк приобрел 24,1% в железорудной компании IRC Limited у инвесткомпании Stocken Board за $30,5 млн. Неделей ранее золотодобывающая компания Petropavlovsk продала 29,9% этого актива Stocken за $10 млн<@$>

Дело о продаже ботов и чит-программ для игры World of Tanks дошло до суда, пишет газета. По нему проходит мужчина, которого обвиняют в создании ботов, играющих за пользователя и собирающих для него очки в автоматическом режиме<@$>

Петричкович руководил предприятием более 30 лет. В письме сотрудникам компании сообщили, что он покидает должность по состоянию здоровья. По данным «Коммерсанта», его место займет глава правления «Элвиса» Михаил Черный<@$>

Регулятор будет определять официальный курс иностранных валют к рублю по сделкам, проведенным не до 16:30, а до 15:30 мск<@$>

Власти Украины арестовали корпоративные права компании «российского олигарха». По данным «Европейской правды», речь идет о производителе минеральной воды «Моршинская», принадлежащем Михаилу Фридману<@$>

Власти Мали потребовали представить доказательства «из независимых источников» о присутствии иностранных наемников. Ранее 16 стран обвинили Россию в содействии развертыванию в Мали бойцов ЧВК Вагнера<@$>

Рестораторы объяснили ожидаемый рост цен подорожанием продуктов и логистических услуг. В ФАС и Минпромторге заявили, что не контролируют цены на ресторанном рынке<@$>

Если онлайн-магазин не присылает СМС с кодом для подтверждения платежа, это упрощает для мошенников проведение операций с карт жертв. Но пострадавший может попытаться вернуть украденное, воспользовавшись процедурой чарджбэка<@$>

Для получения налоговых льгот семьям необходимо выполнить условия. Они касаются как срока покупки нового жилья, так и его стоимости<@$>

Супруга бизнесмена Андрея Мельниченко оспорит наложенные санкции. Александра Мельниченко стала бенефициаром «Еврохима» и СУЭК вместо мужа за день до включения его в санкционные списки ЕС. Предприниматель намеревался подать в суд<@$>

Глава государства, комментируя уголовное дело в отношении Навального, отметил, что сидельцы «всегда были в любой стране». Он предложил перевернуть страницу с вопросом о деле про отравление Навального<@$>

В Киеве сообщили о потерях украинской армии, Зеленский не поддержал снятие запрета на выезд мужчин за границу. Главные события вокруг спецоперации на Украине — в материале РБК<@$>

Россия занимает пятое место в мире по объему производства и экспорта вакцин от коронавируса, следует из данных ВТО. Ее доля на мировом рынке ковидных вакцин составляет менее 3%. Лидирует КНР — страна с самым большим населением<@$>

Власти Мелитополя сообщили о снижении тарифов на свет и воду, а также разрешили не платить по кредитам ушедшим из города украинским банкам, заявила и.о. главы города Галина Данильченко<@$>

ИТ-компании впервые получили многомиллиардные оборотные штрафы за неудаление запрещенного контента. Google и Facebook, скорее всего, оспорят их, но им придется удалить ссылки, иначе они рискуют лишиться рекламных доходов в России<@$>

Сербский вице-премьер увидела положительную сторону в отмене визита Сергея Лаврова. По ее словам, приезд главы российского МИДа поставил бы Белград и Александра Вучича в сложное положение<@$>

Журнал Forbes опубликовал рейтинг самых богатых наследников российских бизнесменов. Первую строчку снова занял сын главы ЛУКОЙЛа Юсуф Алекперов. В рейтинге есть новички — в топ-20 попали пять новых наследников: двое детей основателя финтех-сервиса Revolut Николая Сторонского (№ 13 в рейтинге) и трое сыновей Дмитрия Бухмана, совладельца игровой компании Playrix (№ 18). Методология рейтинга: на 29 апреля 2022 года в России насчитывалось 113 миллиардеров с совокупным состоянием $522 млрд; в списке Forbes представлены 20 семей, где на каждого наследника приходятся суммы не менее $2,6 млрд. Состояние миллиардера делится на всех признанных детей, а супружеские доли не учитываются в расчетах. Кто вошел в первую десятку — в материале РБК
 <@$>

Связь между серверами Запорожской АЭС по контролю за ядерным материалом и МАГАТЭ прервалась в конце мая. Глава агентства Рафаэль Гросси собирался посетить находящуюся под контролем российских войск станцию, но Киев выступил против<@$>

По данным российской таможни, в 2021 году резко увеличился экспорт товаров секретных категорий из России в страны НАТО. Отчасти это может быть технический рост, связанный с перемещением гражданских самолетов за рубеж<@$>

Продавец и покупатель — в процессе обсуждения деталей расчетов, претензий к Сбербанку у них нет, сказали там. Ранее Reuters сообщил, что банк на фоне санкций не обработал платеж Indian Potash для Белорусской калийной компании<@$>

Препоны, которые чинят европейцы российским грузоперевозчикам, представляют собой не что иное, как «расизм», заявил РБК первый замглавы ФТС Руслан Давыдов. Служба обращалась по этому поводу во Всемирную таможенную организацию<@$>

Минпромторг предложил разрешить перевозить газ, нефть и уголь по Севморпути, а также заниматься каботажем, ледокольной и лоцманской проводкой только судам, построенным в России<@$>

Часть банков прогнозирует, что после повышения ключевой ставки ЦБ доходность по вкладам поднимется выше 10% — если не до конца года, то в следующем. Ставки по кредитам тоже вырастут, а по ипотеке — вернутся к двузначным значениям<@$>

РСПП и три российские компании направили в Еврокомиссию замечания по углеродному налогу на ввозимые в ЕС товары. Они считают, что в текущем виде проект может нарушить правила ВТО, создавая преференции для бизнеса в Европе<@$>

По словам Орешкина, проблема в том, что банки не выдают другим финансовым организациям информацию о своих клиентах и «прийти в другой банк тебе сложно»<@$>

По ее словам, в этот период российская экономика будет остро нуждаться в финансовых ресурсах, банкам в условиях санкций также нужна будет поддержка. Глава ЦБ предупредила, что ближайшие кварталы «не будут простыми»<@$>

Президент Татарстана заявил, что голос региона не услышали, но исполнять закон будут. Татарстан — единственный регион России, где главу все еще называют президентом<@$>

Остатки драгметаллов на балансе российских банков в пересчете на золото за февраль—март снизились более чем на 11 т. Основной спад пришелся на февраль: в ожидании санкций банки наращивали экспорт, а один день золото скупал ЦБ<@$>

«Траст» вернул Центробанку уже 226 млрд руб. из запланированных к 2023 году 482 млрд руб., сообщил РБК его глава Александр Соколов. После выполнения стратегии банк ликвидируют, а его преемник «унаследует» команду и активы «Траста»<@$>

Президент отметил, что ответ России в случае отказа стран НАТО рассматривать предложения по гарантии безопасности будет зависеть от предложений военных экспертов<@$>

Двое граждан Великобритании и один гражданин Марокко частично признали вину по обвинению в наемничестве. В условиях военного времени им может грозить смертная казнь<@$>

Решение проблемы COVID-19, «гиперзвуковой» рост рынка труда, завершение эпохи свободных денег на фондовом рынке и превращения космоса в новый «Дикий Запад» — все это может оказать влияние на глобальную экономику в 2022 году<@$>

Спрос на углеводороды растет синхронно с восстановлением экономики, поэтому у страны есть еще время, чтобы подготовиться к диверсификации источников доходов, считает глава Минфина. Текущая ситуация не вызывает тревогу, считает он<@$>

Основатель QIWI Сергей Солонин получил 38% стартапа Station, который был создан Skolkovo Ventures и Dentsu Group для развития маркетинговых технологий. Однако последняя покидает российский рынок<@$>

В Карачаевске похоронили погибшего на Украине генерал-майора Канамата Боташева. Он решил участвовать в спецоперации как доброволец и погиб, помогая военным вырваться из окружения. Генералу посмертно присвоили звание Героя России<@$>

«Дочка» Объединенной вагонной компании допустила технический дефолт. У нее нет денег на выплаты инвесторам купонного дохода и погашение облигаций. Акционер ОВК уже разрабатывает план антикризисных мер<@$>

В 2022 году срок ипотечного кредита достигнет почти трети средней продолжительности жизни россиян, считают аналитики рейтингового агентства НКР. Это следствие подорожания жилья в условиях более медленного роста доходов граждан<@$>

Глава министерства отметил, что в 2022 году в бюджете индексация пенсий заложена на 5,9%, однако уже очевидно, что инфляция будет выше этого показателя<@$>

По словам Говора, он отбросил варианты с его фамилией, а в ответ на предложение назвать сеть «Москвич» предложил «Сибиряка»<@$>

Популярное направление — локальный винодельческий бизнес — привлекает все больше новых инвесторов. В станице Раевская в 2023 году стартует проект закладки виноградника в интересах владельцев компании-поставщика Росгвардии<@$>

Клиенты ВТБ в 2022 году смогут дистанционно вводить запрет на выдачу кредитов, чтобы их не могли оформить мошенники. Такие планы и у Промсвязьбанка. ЦБ хочет обязать все банки давать клиентам право на ограничение онлайн-операций<@$>

Глава ФНС Даниил Егоров рассказал РБК, что после пересмотра налогового соглашения с Кипром дивидендные платежи из России в островную республику выросли более чем втрое. С этих потоков теперь платятся увеличенные налоги<@$>

В начале марта компания прекратила поставки в Россию из-за военных действий на Украине. Теперь Marks & Spencer решил отказаться от российского бизнеса, но сохраняет планы открыть украинский, как только сможет<@$>

ПФР начал перечислять проиндексированные с 1 июня на 10% пенсии неработающим пенсионерам. В среднем выплаты увеличились на 1760 руб. Мера затронула те из них, что определяются исходя из размера социальной пенсии<@$>

Два года прошло с момента внедрения в Москве нового стандарта онкопомощи. За это время в столице появилось шесть многопрофильных центров, заработала обновленная сеть патоморфлогических лабораторий, внедрили онкопаспорта пациентов<@$>

План по закупке топлива для реакторов напрямую у производителей на сумму $4,3 млрд должен одобрить конгресс. По данным агентства, в Вашингтоне опасаются перебоев в поставках из России<@$>

Взрыв прогремел в центре города, в районе, где располагается здание администрации главы ДНР Дениса Пушилина. Местные власти 5 июня сообщали об обстреле Донецка, удар пришелся на район, где расположена телевышка<@$>

Его создадут на базе пяти научных структур из разных регионов во главе с Курчатовским институтом из Москвы. В нем будут заниматься разработкой новых видов, сортов и гибридов сельскохозяйственных культур<@$>

Visa приостановила свою деятельность в России 10 марта. Компания понесла убытки не только из-за деконсолидации российской «дочки», но и в связи с необходимостью поддерживать персонал<@$>

В апреле в России количество одобренных банками реструктуризаций по ипотеке превысило пиковые уровни пандемийного 2020 года, сообщили в НБКИ. Но в целом российские заемщики пока не торопятся обращаться за отсрочками по кредитам<@$>

Спецэпизод франшизы о Гарри Поттере «Возвращение в Хогвартс» выйдет на HBO Max уже 1 января 2022 года. Как работает экономика волшебного мира и сколько получила Джоан Роулинг за историю «о мальчике, который выжил», — в обзоре РБК<@$>

Проблемы «Роснано», по мнению Аркадия Дворковича, который несколько лет возглавлял совет директоров компании, связаны с тем, что ее венчурные инвестиции финансировались за счет дорогих кредитов. Эти трудности временные, уверен он<@$>

По данным опроса института Elabe, левый блок Nupes Жан-Люка Меланшона обходит коалицию президента Эммануэля Макрона «Вместе!» с результатом 26,2 против 25,8%<@$>

Отдельные российские интернет-провайдеры получили от Google уведомления об отключении серверов, которые позволяют ускорить загрузку сервисов этой компании. На сетях крупнейших операторов это оборудование продолжает работать<@$>

Согласно постановлению премьер-министра Михаила Мишустина, размер максимального пособия по безработице в 2022 году составит 12 792 руб.<@$>

Специалисты Positive Technologies выявили новую хакерскую группировку, объектом которой являются госучреждения, а также предприятия авиационно-космической отрасли. Она применяет методы, характерные для киберпреступников из Китая<@$>

«Газпром нефть» не стала покупать 50% «Томскнефти», поскольку ее «не устроили параметры и условия, по которым была предложена эта доля», рассказал глава компании Александр Дюков. Владельцем пакета стала ННК Эдуарда Худайнатова<@$>

Кроме поданных заявок на названия «Только так», «Весело и вкусно», «Тот самый» и «Свободная касса» «Макдоналдс» намерен зарегистрировать товарные знаки «Это он», «Точно он» и «Компас». Для новой сети будет выбрано одно из них<@$>

Вызовы будут связаны со стабилизацией инфляции, считает Андрей Костин. Основные возможности, по его словам, — занять новые ниши<@$>

Александр Дулерайн занимал должность генпродюсера ТНТ с 2009 года с перерывом в 2017-м. По данным «Ведомостей», он может перейти в СП «Национальной медиа группы» и основателя Comedy Club Артура Джанибекяна<@$>

Маркетплейс Etsy заблокировали по решению суда. В 2019 году он признал запрещенной информацию на странице, где предлагались контрафактные товары под брендом Gucci<@$>

Евросоюз утвердил временную либерализацию торговли с Украиной. В ЕС ожидают, что это решение позволит «существенно поддержать экономику» страны на фоне боевых действий<@$>

Август Мейер подозревается в двух эпизодах мошенничества. По решению суда он пробудет под стражей до начала февраля. Его супругу Инну Мейер, которая также проходит по этому делу, поместили под домашний арест<@$>

В компании подчеркнули, что утечка не включает банковские данные заказчиков. Там также пообещали провести внутреннее расследование и дополнительный аудит систем<@$>

С таким предложением выступил глава ВТБ Андрей Костин; идею одобрили президент Владимир Путин и Центробанк<@$>

Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что альянс никогда не давал обязательств не расширяться. Ранее на большой пресс-конфренции Владимир Путин сказал, что в НАТО обещали не двигаться на восток, но «надули»<@$>

По мнению ведомства, действующий порядок идентификации в соцсетях не всегда позволяет эффективно реагировать на запрещенный контент. В Совфеде ранее предложили регистрировать пользователей по номеру телефона<@$>

Сеть быстрого питания приостановила работу 850 точек в России 8 марта, а 16 мая объявила о продаже бизнеса. Его купил бизнесмен Александр Говор. Первые рестораны откроются 12 июня в Москве и Подмосковье<@$>

Глава «Яндекса» Тигран Худавердян в интервью РБК рассказал, почему государствам не нравится влияние техногигантов, какие риски несет e-commerce, кого будет кредитовать «Яндекс.Банк» и когда в Москве появятся беспилотные такси<@$>

В нидерландской компании сообщили, что в ответ на ее отказ платить за газ по новой схеме «Газпром» объявил о прекращении поставок с 31 мая. О возможной остановке импорта газа также предупредила датская Orsted<@$>

Выбор товаров в магазинах становится все менее разнообразным: весной ассортимент бытовой химии сократился почти на четверть, только стиральных порошков — на треть. Снижается импорт, компании оптимизируют портфель брендов<@$>

Доменное имя совпадает с названием сети ресторанов «Вкусно и точка», открывшейся на базе заведений «Макдоналдса». Домен зарегистрирован 10 июня, за два дня до того, как стало известно название новых ресторанов<@$>

Несмотря на пандемию, потребление топлива растет, заявил вице-премьер. По его мнению, цена нефти сохранится на текущем уровне и нет рисков, «которые бы привели к серьезным отклонениям»<@$>

Гендиректор «Аэропортов регионов» Евгений Чудновский рассказал РБК, как введение QR-кодов повлияет на бизнес компании, насколько вырастут тарифы из-за реконструкции аэропортов и как лоукостеры могут стать конкурентами «плацкартов»<@$>

Актер, сыгравший более чем в 70 фильмах и сериалах и удостоенный Ельциным звания народного артиста РСФСР, умер в возрасте 95 лет после заражения COVID-19<@$>

По итогам первого тура парламентских выборов во Франции победили лагерь президента Эмманюэля Макрона (25,7% голосов) и левый блок во главе с Жан-Люком Меланшоном — 25,64%. Партия Марин Ле Пен получила 18,72%. Явка составила 39,42%<@$>

Мировая экономика проходит сложный период: рост глобальной инфляции, энергетический переход и связанный с ним кризис и все это на фоне пандемии. Что делать частным инвесторам — обсудили эксперты на форуме «Россия зовет!»<@$>

Прокуратура Подмосковья обжаловала решение присяжных оправдать бывшего главу Раменского района Андрея Кулакова. Его обвиняли в убийстве в 2019 году замглавы Общественной палаты района на основании личной неприязни<@$>

По мнению аналитиков, негативно повлиять на экономическую ситуацию в мире могут омикрон-штамм COVID-19, напряженность в отношениях между Россией и Украиной, резкая инфляция и экономический спад в Китае<@$>

ФАС выдала предостережение ассоциации «Русская сталь» за прогноз о снижении производства при сохранении высоких налогов. В ведомстве указали, что такие заявления могут привести к сокращению или прекращению производства<@$>

Для развития лоукостеров в России надо разобраться с субсидированием перевозок в плацкарте, считает глава «Аэропортов регионов» Евгений Чудновский. Сейчас РЖД и авиакомпании получают из бюджета почти равное количество субсидий<@$>

Минэкономики Грузии почти завершило переговоры о передаче правительству контрольного пакета акций производителя «Боржоми», принадлежащего «Альфа-Групп». В конце апреля тот приостановил работу из-за финансовых трудностей<@$>

Бесконтрольная раздача «виртуального оружия» и поощрение его применения «до добра не доведут», заявили в МИДе. В Москве пообещали ответить на хакерские атаки на российские объекты<@$>

По данным ООН, до 15,7 млн украинцев нуждаются в гуманитарной помощи<@$>

Клиенты пожаловались на то, что не могут перевести деньги на свои счета или карты других людей. Часть пользователей говорит о проблемах с доставкой переводов с карт сторонних банков на «Тинькофф»<@$>

В Госдуму внесли законопроект, авторы которого предложили создать механизм автоматического выявления граждан, нуждающихся в социальной помощи, через Единую государственную информационную систему социального обеспечения (ЕГИССО)<@$>

Деньги пойдут на реализацию проектов по импортозамещению в Белоруссии. Лукашенко добавил, что без импортозамещения, особенно в критических отраслях, стране будет очень сложно развиваться<@$>

Основатель Telegram Дуров заверил, что все нынешние функции останутся для пользователей бесплатными и появится «множество новых»<@$>

Максимально возможная стоимость займов должна снизиться с 1 до 0,8% в день, следует из нового законопроекта, внесенного в Госдуму. Ранее в ЦБ поддержали усиление ограничений для микрофинансовых организаций<@$>

Реформа ответственности производителей за утилизацию товаров и упаковки, намеченная на начало 2022 года, переносится минимум на несколько месяцев. Против ужесточения требований выступал бизнес, разногласия были и среди ведомств<@$>

«Лаборатория Касперского» зафиксировала звонки от мошенников, которые якобы проводили сверку данных перед переписью населения — они могли тестировать новую схему. В Росстате отмечают, что сборщики не могут звонить гражданам<@$>

Единая база уникальных кодов мобильных телефонов позволит силовикам эффективнее бороться с преступностью, считает ФСБ. Минцифры предложение ФСБ поддержало и уже проводит необходимые исследования<@$>

Парламентарии поддержали предложение, по которому в ЕС с 2035 года будет запрещена продажа новых машин дизельными и бензиновыми двигателями. Проект не касается подержанных автомобилей<@$>

В новом письме клиентам Saxo Bank уточнил, что NASDAQ лишь ограничивает для россиян подписки на некоторые данные биржи. Доступ инвесторов к площадке при этом сохранится<@$>

Накануне глава Минфина США Джанет Йеллен призвала сохранить поток российской нефти на мировой рынок, но ограничить прибыль Москвы. В Белом доме заявили, что вопрос обсуждается на разных уровнях, в том числе в рамках G7<@$>

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен сообщила, что в конце следующей недели ЕК примет решение, рекомендовать ли ЕС предоставить Украине статус страны-кандидата. По данным Bloomberg, ЕК должна определиться 17 июня<@$>

Чартеры организует туроператор Fun&Sun. Рейсы будут осуществляться еженедельно по вторникам и пятницам до 28 июня на самолетах авиакомпании «Уральские авиалинии»<@$>

Мартовский бум покупок косметики, спровоцированный заявлениями о приостановившихся поставках международных брендов, привел к тому, что сети были вынуждены ограничивать клиентов. Одним из решений стало повышение цен<@$>

Опрошенные Spiegel аналитики считают, что эмбарго в долгосрочной перспективе сократит доходы России от продажи нефти, а в Европе продолжит расти инфляция. Но они допускают, что Москва и Брюссель успеют подготовиться к последствиям<@$>

Снижение предельной ставки по займам с 1 до 0,8% в день скажется на бизнес-модели около 300 микрофинансовых организаций, оценили в Банке России. Но изменения регулятор поддерживает ради снижения закредитованности россиян<@$>

ЦБ на внеплановом, но заранее анонсированном заседании вновь снизил ключевую ставку, теперь она составит 11%. Менее чем за три месяца ставка опустилась на 9 п.п., и эксперты ждут дальнейшего смягчения<@$>

Премьер-министр Кая Каллас заявила, что невозможно вернуться к тем отношениям с Россией, что были раньше. «На самом деле никаких деловых отношений быть не должно», — убеждена она<@$>

Россия не планирует «закрываться от мира» и «разрывать традиционные связи» и все еще видит «преимущество в том, чтобы участвовать в международной торговле», подчеркнул глава российской делегации на форуме ВТО<@$>

За 2021 год объем наличности у граждан и бизнеса может вырасти на 0,6–0,7 трлн руб., прогнозирует ЦБ. Ранее регулятор ожидал, что рост в обращении наличных, на которые вырос спрос в пандемию, по итогам года может быть нулевым<@$>

Компаниям начали приходить сообщения от налоговой о включении в закрытый реестр выгодоприобретателей по НДС за связи с сомнительными поставщиками. Речь об исключительных случаях, и они касаются свежих нарушений, утверждают в ФНС<@$>

Водитель автобуса не справился с управлением и допустил съезд с проезжей части, где столкнулся с деревом, сообщили в прокуратуре. Прокуратура решает вопрос о возбуждении уголовного дела о нарушении правил дорожного движения<@$>

Арестович сообщил, что в начале конфликта украинская армия теряла около 100 человек в сутки, а всего потери составляют около 10 тыс. человек. Зеленский ранее говорил о 60–100 погибших в день при 500 раненых<@$>

В лимонах, мандаринах, перце и гранатах от турецких и иранских производителей нашли остаточные количества пестицидов, которые нельзя применять в России, сообщило ведомство. В Москве запретили продажу некоторых товаров из Китая<@$>

На нем будут изображены две палочки картофеля фри и круг, символизирующий бургер, на зеленом фоне. Название новой сети ресторанов все еще не определено<@$>

Из-за западных санкций Банк России запустит тестирование цифрового рубля на реальных клиентах раньше, чем планировал. Оно начнется меньше чем через год, хотя ранее планировалось начать это в 2024 году<@$>

К концу года уже 80% российских компаний заявили, что нуждаются в господдержке на фоне пандемии, показал опрос ЦСР. Хотя федеральные власти отложили один из законопроектов о QR-кодах, ограничения в регионах бьют по выручке бизнеса<@$>

По мнению вице-спикера Госдумы, в стране нужно создать единое языковое пространство, отказавшись «от глупых заимствований и англицизмов» и переведя все вывески на русский язык<@$>

Ведомство доработало законопроект о регулировании криптовалют, предложив разрешить их использование для оплаты по внешнеторговым контрактам. В предыдущей редакции документ запрещал использовать криптовалюты как платежное средство<@$>

Специалисты Национальных институтов здоровья США пришли к выводу, что коронавирус может размножаться в тканях за пределами дыхательной системы и сохраняться в организме более семи месяцев<@$>

Сотрудникам нижегородского завода Volkswagen, который находится в простое с марта, предложили добровольно расторгнуть трудовые договоры. Тем, кто уволится до 17 июня, выплатят компенсацию в размере шести окладов<@$>

Коллекторы не должны злоупотреблять звонками с помощью роботов, а молчание в трубку может приравниваться к психологическому давлению. Об этом говорится в рекомендациях, которые взыскателям дали судебные приставы<@$>

ВЭБ готов будет помочь с обслуживанием долга «Роснано» в тех объемах, которые определит правительство. При этом Игорь Шувалов подчеркнул, что госкомпания 1 декабря погасила облигации, не обеспеченные госгарантиями, без помощи ВЭБа<@$>

Стоимость российского бизнеса французской рекламной группы Publicis была «символической», рассказал РБК новый собственник этих активов Сергей Коптев. По его словам, оставшиеся у Publicis 19% — «мостик» для взаимодействия в будущем<@$>

Банк России в марте отозвал лицензию у краснодарского ЮМК Банка за многократные нарушения законодательства по противодействию отмыванию доходов, полученных преступным путем<@$>

Заседание по делу Хованского пройдет 29 декабря. Ему просят изменить назначенную судом меру пресечения на запрет определенных действий. Блогер с июня находится в СИЗО по обвинению в оправдании терроризма<@$>

–––<@$>

«Россия 1» уже шестой год становится самым популярным каналом у российских телезрителей. Существенных изменений в позициях каналов не произошло, но в 2021-м отмечается общее снижение рейтингов и доли аудитории у всех вещателей<@$>

Президент подчеркнул, что связь города и деревни, а также связь науки, искусства, заботы о людях делает российский народ «единым и непобедимым»<@$>

Конфискацию будут производить, если это предусмотрено приговором уголовного суда. Также документ предусматривает наказание в отсутствие гражданина, если его признают скрывающимся от следствия<@$>

Банк ВТБ выплатил купон по еврооблигациям в рублях, разделив его на два транша — та часть, что причиталась инвесторам из недружественных России стран, оказалась заблокирована. Ранее подобную схему выплат по долгам применил Минфин<@$>

Если накануне участники форума обсуждали влияние пандемии на экономику, то второй день был посвящен инфраструктурным проектам, рискам ESG и влиянию частных инвестиций на биржи. Главные события инвестфорума «ВТБ Капитала» — на РБК<@$>

При обследовании нефтепровода в Удмуртии вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку. Экипаж вышел на связь после происшествия<@$>

Глава «Открытия» Михаил Задорнов в письме в Минфин назвал плюсы от присоединения банка к ВТБ спорными и перечислил минусы обсуждаемой сделки. По его мнению, несмотря на санкции, «Открытие» все еще можно продать инвесторам<@$>

ЦБ на плановом заседании совета директоров понизил ключевую ставку до 9,5% годовых. После экстренного повышения в конце февраля ставка снова вернулась к докризисным значениям. Регулятор также резко улучшил прогноз по инфляции<@$>

Москва ожидает, что в январе получит от США ответ по гарантиям безопасности. Песков указал на «недвусмысленные маневры» США и союзников у российских границ, которые вызывают обеспокоенность России<@$>

В Норильске штормовой ветер снес новогоднюю елку, срывал крыши с домов. Порывы ветра достигали 22–27 м/c. К утру погода нормализовалась<@$>

Экспорт труб из России в 2022 году упадет на 34% из-за снижения поставок в «недружественные страны», предупредил Фонд развития трубной промышленности. Производители пытаются переориентировать поставки на другие рынки<@$>

По словам канцлера Германии, Россия должна осознать, что она не может диктовать Украине условия мира, и должна начать с ней диалог<@$>

Августа Мейера задержали вместе с женой Инной по подозрению в хищении 2,3 млрд руб. у Сбербанка, которые «Юлмарт» брал в качестве кредита. Это дело расследуется с 2017 года, по нему проходит обвиняемым еще один совладелец компании<@$>

Бизнесмен Роман Троценко заявил о готовности помочь Михаилу Федяеву, арестованному после трагедии на шахте «Листвяжная». Троценко может предоставить финансирование его компании «СДС-Уголь»<@$>

Иск подала «Общественная потребительская инициатива» от неопределенного круга потребителей. Организация утверждает, что компании нарушают права россиян, соблюдая санкции, и требует возобновить поставки в страну<@$>

В апреле текущего года граждане России учредили в Турции 136 фирм против 64 в марте, следует из данных Союза торговых палат. Россияне также лидируют среди иностранных покупателей жилья в этой стране<@$>

В 2022 году в июне россияне будут отдыхать с 11-го по 13-е число. Полный производственный календарь выходных и праздников 2022 года — в материале РБК<@$>

20 декабря «Оператор ГТС Украины» предложил на аукционе транзитные мощности на январь, однако «Газпром» не воспользовался предложением. Глава украинской компании счел действия «Газпрома» шантажом Европы<@$>

Европейское жюри и зрители выбрали победителем конкурса украинскую группу Kalush Orchestra, которая исполнила песню о матери одного из участников. Музыканты совместили национальные мотивы и рэп<@$>

Через компании, осуществляющие переводы без открытия счета, как и раньше, можно переводить не больше $5 тыс. В пятницу доллар опустился ниже 63 руб. впервые с 2020 года<@$>

Валерий Федорович и Евгений Никишов покинут руководящие должности на принадлежащем «Газпром-Медиа» канале ТВ3. Создатели сериала «Гоголь» хотят сосредоточиться на собственном производстве контента<@$>

Суд назначил штраф Meta Platforms вслед за Google. Первую оштрафовали на 1,9 млрд руб., вторую — на 7,2 млрд руб. за неудаление запрещенной информации. Наказание в виде оборотных штрафов применяется к компаниям впервые<@$>

Frank Media написало, что банк может возглавить Михаил Алексеев — прежде он уже работал в Росбанке, а с 2020 года был замглавы ЦБ, откуда ушел в мае. «Интеррос» Потанина, контролирующий банк, исключает перемены в ближайшее время<@$>

Производителей гаджетов обяжут давать возможность выбора поисковика на устройстве и брать «явный» отказ от установки российских программ. Бизнес указывает на невысокую вероятность возможности сделать это в срок, к 1 марта<@$>

Елизавета II посвятила часть традиционного обращения на Рождество покойному принцу Филиппу. Также она вспомнила о других членах королевской семьи, но не упомянула принца Гарри и Меган Маркл<@$>

Отечественные кинопроизводители пережили кризис отрасли после распада СССР и сейчас могут поставлять продукцию и зрителям в России, и странам-соседям. Где российское кино востребованно, а где его не смотрят — в материале РБК<@$>

Новое название еще в разработке, сказали в пресс-службе бывшего «Макдоналдс». Пока зарегистрировано восемь возможных вариантов<@$>

В Севердонецке попали под обстрел журналисты съемочных групп RT и Reuters. В машину с журналистами зарубежного агентства попал снаряд, сообщил корреспондент российского телеканала<@$>

Нефтегазовая компания продаст свои активы в совместных предприятиях с «Газпром нефтью». В октябре Repsol сообщила о новых целях в области декарбонизации<@$>

Объем фонда по сравнению с началом мая вырос и достиг 12,47 трлн руб. В апреле объем ФНБ оценивался в 13 трлн руб.<@$>

В 2021 году присутствие в черноморской зоне кораблей НАТО «фактически приобрело постоянный характер», а интенсивность действий разведывательной авиации альянса выросла более чем на 60%, сообщили в Минобороны России<@$>

Верховный суд отправил на новое рассмотрение прецедентный спор о заградительных тарифах банков на операции с признаками сомнительных. На вопрос о принципиальной допустимости таких ставок для борьбы с отмыванием арбитры не ответили<@$>

Энерохолдинг «Т Плюс», совладельцем которого является Виктор Вексельберг, решил к 2023 году отказаться от использования угля, переведя свои станции на газ. Уголь останется как резервное топливо<@$>

Большинство российских сотрудников Google покинули страну, часть из них переехали в Дубай, рассказали источники WSJ. Накануне корпорация начала процесс банкротства российского подразделения из-за ареста счета<@$>

Недоволен своим материальным положением оказался каждый пятый опрошенный. Об улучшении достатка в последние месяцы заявили 8% респондентов<@$>

Власти намерены разместить 120 млрд руб. в депозитах ВЭБа. Эксперты считают, что это позволит обойти запрет на безвозвратное финансирование. В феврале США ввели против ВЭБа жесткие санкции<@$>

С 1 июля доля иностранных граждан в каждом из жилых районов республики не должна будет превышать 20%. Так власти надеются ограничить число мигрантов в стране: на сегодняшний день одних только сирийцев в Турции живет более 3 млн<@$>

Идею назначить структуру «Ростелекома» единым поставщиков серверов и систем хранения данных раскритиковали крупнейшие ИТ-компании, ее также не поддержали в Минцифры<@$>

«Дождь», приостановивший работу в марте, начнет вещание из Риги 9 июня. С этого же дня в Латвии запретят трансляцию 80 российских телеканалов<@$>

«Индекс мармеладных мишек» показал, что инфляция в России достигла в ноябре нового максимума в 26,1%, пишет агентство. По официальным данным, годовая инфляция в России составляет 8,4%<@$>

В издании приостановку выпуска бумажной версии объяснили уходом большинства рекламодателей и удорожанием производства. При этом там отвергли, что ситуация как-то связана с требованиями головного Forbes или лицензией на выпуск<@$>

Трафик YouTube в России не ограничивается, заявил Роскомнадзор, комментируя сообщения в одном из Telegram-каналов. В Минцифры допускали блокировку как крайнюю меру и только при наличии конкурентоспособного аналога<@$>

YouTube заблокировал видеозаписи с участием Рогозина, заявили в «Роскосмосе», указав, что доступ утерян к записям его интервью и посещения космодрома Восточный. Видеохостинг блокирует и другие видео на канале, добавили в ведомстве<@$>

В начале ноября «Ростех» выставил на продажу 57 га земель бывшей территории МиГ на Ходынском поле по стартовой цене ₽40 млрд, однако отменил конкурс. Земли решила выкупить Москва за меньшую сумму, но без рассрочки, узнал РБК<@$>

25 декабря католики и протестанты отметили Рождество Христово. Как праздник второй год подряд встретили в условиях ограничений из-за COVID-19 — в фотогалерее РБК<@$>

Европа должна полностью отказаться от российских энергоресурсов, а началом может стать запрет поставок по нефтепроводу «Дружба», считает бывший президент Украины. По его мнению, это поможет предотвратить третью мировую войну<@$>

России следует вернуться к составлению балансов сырьевых ресурсов, чтобы понять, что и в каких объемах нужно промышленности и в каком количестве и стоит ли свертывать деятельность в некоторых отраслях, считает помощник главы АП<@$>

В марте МФО, как и банки, резко сократили предоставление новых займов россиянам. Совокупный портфель микрокредитных компаний начал сжиматься, как в пандемию, оценил ЦБ<@$>

Грузия «на десять голов опережает Украину и Молдову по всем направлениям» и «заслужила» статус кандидата на вступление в ЕС своей 30-летней «борьбой за демократию», подчеркнул грузинский премьер Гарибашвили<@$>

Основная борьба развернется между пропрезидентскими центристами и левым блоком во главе с занявшим третье место на президентских выборах Меланшоном. Партия Ле Пен может улучшить позиции, но ведущей силой не станет<@$>

Когда Порошенко вернется на Украину из Польши, его задержат и отправят в суд, утверждают собеседники издания. Генпрокуратура намерена добиваться ареста экс-президента<@$>

В Киеве сообщили о потерях украинской армии, Зеленский не поддержал снятие запрета на выезд мужчин за границу. Главные события вокруг спецоперации на Украине — в материале РБК<@$>

По словам Мединского, до недавнего времени территория Российского государства равнялась одной шестой планеты. Сейчас она «чуть-чуть поменьше, но это не навсегда», заявил он<@$>

Укрепление рубля и высокие цены на нефть временно сдерживают инфляцию, но доминирование нефтегазового сектора при сильном рубле чревато «голландской болезнью» и разгоном цен в будущем, считают эксперты<@$>

Его должность займет член правления «Открытия» Александр Пахомов. Руденко в 2012 году возглавил Лето Банк, на основе которого в 2016-м появился Почта Банк<@$>

Андрей Шаронов подтвердил, что возглавит национальный ESG-альянс. Это объединение должно обеспечить переход экономики России к устойчивой модели развития с сохранением окружающей среды<@$>

Сайт стриминг-сервиса в России открывается только с помощью VPN, однако пользователи в других странах также сообщают о проблемах с доступом. В начале марта Netflix приостановил деятельность в России<@$>

В топ-10 самых скачиваемых приложений для платформы iOS попало созданное мошенниками приложение, имитирующее сервис Сбербанка. Специалисты предостерегают от скачивания таких онлайн-банков<@$>

Россия и Сербия договорились об основных положениях нового соглашения на поставку газа в течение трех лет. При расчете по нефтяной формуле Белград будет платить от $310 до $408 за 1 тыс. куб. м газа<@$>

Пожар в бизнес-центре «Гранд Сетунь Плаза» на западе Москвы начался несколькими часами ранее<@$>

Бизнес заинтересован в развитии взаиморасчетов в национальных валютах вместо доллара и евро, однако банки ограничены в таких операциях. Помочь может специальный валютный режим — «змея в тоннеле», считают участники дискуссии в РСПП<@$>

Китайские военные пойдут на любые меры, чтобы предотвратить отделение Тайваня от страны, будут защищать территориальную целостность, заявили в Минобороны КНР<@$>

За те же сутки от COVID-19 по всей стране, по данным оперштаба, скончались 937 человек — это минимум с 8 октября<@$>

Совместное предприятие Виктора Вексельберга и Романа Троценко решило инвестировать в аэропорты, находящиеся в «плачевном состоянии», рассказал один из авторов идеи Евгений Чудновский. Среди его целей — аэропорты недалеко от Москвы<@$>

Изменения появились в ЕГРЮЛ, там же зафиксирована смена руководителя и собственника. В середине мая Renault передал свои российские активы государству и правительству Москвы<@$>

ВТБ поднимет ставки по ипотечным кредитам для покупки жилья в новостройках и на вторичном рынке на 0,7 п.п., до 9%. Если ЦБ повысит ключевую ставку до 8%, ипотека на рынке может вновь подорожать, прогнозируют в банке<@$>

Владельцы шахт в Кузбассе коррумпировали ответственные за безопасность проверяющие органы, выяснила Генпрокуратура. Из-за этого регулярные проверки не находили нарушений на предприятиях региона<@$>

Слухи о закрытии «Вечернего Урганта» — это собачья чушь, заявили в пресс-службе телеканала. Последний выпуск передачи вышел в эфир 21 февраля, с тех пор «Первый канал» не раз опровергал слухи о закрытии программы<@$>

В Народном совете ДНР выбрали нового главу правительства, им стал Виталий Хоценко, прежде курировавший взаимодействие с регионами в Минпромторге. Хоценко стал выпускником «школы губернаторов» и финалистом «лидеров России»<@$>

Глава ВТБ считает, что многие принципы из «Базельских стандартов» в текущих условиях не работают и от их использования стоит отказаться в пользу русского аналога. Набиуллина заявила, что ЦБ не планирует отказываться от «Базеля»<@$>

17 декабря ЦБ повысил ключевую ставку сразу на 1 п.п. — до 8,5% годовых, это максимум с 2017 года. Глава ЦБ Эльвира Набиуллина на пресс-конференции надевает разные броши, которые, как считается, символизируют текущую ситуацию в экономике. Она сама не раскрывает их смысл — мол, если станет объяснять, «это будет достаточно скучно». С помощью каких невербальных символов глава ЦБ общалась с публикой и что она надела на этот раз — в фотогалерее РБК<@$>

Идея ареста российских активов и передачи их Украине естественна с учетом «огромных разрушений и затрат на восстановление», но в США такие действия были бы незаконны, заявила Джанет Йеллен<@$>

Банк не позволяет отправлять деньги с комментариями «Слава Украине», «Зеленский» и «ВСУ». В поддержке предположили, что система может считывать это как перевод на Украину, даже если речь идет об отправке по России<@$>

В 2021 году выдача автокредитов в России будет рекордной, ожидают аналитики. Этот рост во многом обеспечило подорожание автомобилей. Но уже в следующем году этот фактор может сыграть против рынка<@$>

По новому прогнозу, средняя цена нефти в 2022 году составит около $100 за баррель, что на $24 больше, чем ВБ ожидал ранее. Кроме того, стоимость нефти в отдельные моменты может вплотную приближаться к $140, полагают аналитики<@$>

До 50 человек пострадали. Поезд столкнулся с экскаватором по пути из Машхада в Йезд<@$>

Как сообщил Глуховский, актерам объявили, что «Текст» убирают из репертуара, в тот же день, когда стало известно об уголовном преследовании автора романа. В театре закрытие спектакля отрицают, но из афиши он уже пропал<@$>

В МИДе считают, что иностранные инструкторы напрямую причастны к обострению на линии соприкосновения сил в Донбассе<@$>

Глава ФНС считает, что серая оплата товаров через денежные переводы несет меньше риска, чем наличные: хотя они и находятся в сфере внимания службы, контроль за ними не должен превращаться в «набеги» на бытовую деловую активность<@$>

Рост потребительских цен зафиксировали треть стран — членов Евросоюза; в первую пятерку вошли Эстония, Литва, Болгария, Чехия и Румыния<@$>

Минимальная ставка по ипотеке составит 13,9%, сообщили в ВТБ. Ранее ЦБ снизил ключевую ставку с 17 до 14%<@$>

Лидером рейтинга снова стал Юсуф Алекперов с $21,4 млрд, он наследник основателя ЛУКОЙЛа. На пятой строчке — дети Павла Дурова, Forbes пишет, что их зовут Алина и Михаил, им достанется по $7,55 млрд<@$>

Представители нескольких компаний отрасли рассказали о нехватке хроматографических колонок. Иностранные производители приостановили или ограничили поставки, а в России аналогов нет<@$>

Шестой пакет антироссийских санкций ЕС включил в себя запреты на покупку в России алкоголя и растительных отходов, а также на продажу в Россию специальных химических веществ. Общая стоимость этих запретов превышает €900 млн<@$>

Артур Джанибекян и Вячеслав Дусмухаметов, работающие на «Газпром-Медиа», основали свою продакшен-компанию «Артислав». Ранее холдинг изменил контракты с продюсерами, впервые за 11 лет позволив им делать контент для других платформ<@$>

Американские противокорабельные ракеты Harpoon вместе с украинскими ракетами «Нептун» размещены на береговой линии, сообщил глава Минобороны Украины Резников<@$>

Подорожание запчастей для мусоровозов и рост неплатежей за вывоз мусора приведут к потерям региональных операторов на 50 млрд руб. Для того чтобы избежать сбоев в работе, они попросили у правительства субсидии и льготы<@$>

YouTube удалил дополнительный канал пранкеров, основной был заблокирован еще в марте. Как предположил Вован, причиной мог послужить розыгрыш бывшего президента США Буша<@$>

О проблемах с оплатой в онлайн-магазине Apple через мобильные телефоны российских операторов и невозможности пополнения счета Apple ID сообщили порталы Rozetked и iPhones.ru. В МТС и «ВымпелКоме» заявили РБК об отсутствии проблем<@$>

Штурмовик сбили в районе населенного пункта Мазановка в ДНР. Российские ПВО также уничтожили 13 беспилотников, ракету «Точка-У» и снаряды комплексов «Смерч»<@$>

Банки под санкциями смогут избавляться от замороженных активов и не тратить деньги на расчеты с кредиторами из «недружественных» стран, следует из нового законопроекта. Для этого им предложили реорганизацию по специальной схеме<@$>

Миллиардер и основатель UC Rusal вновь выступил с критикой Банка России. По его мнению, при нынешних ставках регулятора роста предложения не будет<@$>

Петербургский международный экономический форум в этом году пройдет с 15 по 18 июня. По словам Дерипаски, он не сможет посетить мероприятие, так как ему «придется убирать урожай»<@$>

«Яндекс» предложил компенсировать стоимость бондов деньгами и акциями головной компании Yandex N.V.<@$>

Суд на три месяца продлил арест основателя Group-IB Ильи Сачкова, подозреваемого в госизмене. Бизнесмен отвергает обвинения и называет свое дело «новым делом Дрейфуса»<@$>

Консолидация банков вместо продажи санированного «Открытия» в рынок — разумное решение в сложившейся ситуации, пояснила глава ЦБ Эльвира Набиуллина. Будет ли сделка денежной — пока неизвестно<@$>

По словам Миронова, после того как произошла авария, он попросил вызвать скорую и ГИБДД. Депутат обещал помочь восстановиться пострадавшему курьеру. Кто был виноват — водитель или доставщик еды, — установит ГИББД, добавил он<@$>

Сотрудничество между Японией и Россией могут подстегнуть проекты в области климата, сельского хозяйства и водородной энергетики, заявил РБК посол Тоёхиса Кодзуки. Политическое сотрудничество также будет развиваться, уверен он<@$>

Пробка из судов в портах Дальнего Востока возникла из-за пандемии, когда упали перевозки и с восстановлением экономики начался всплеск спроса, считает глава Сахалина Валерий Лимаренко. По его прогнозу, этот кризис ненадолго<@$>

Правительству до сентября поручено представить доклад о целесообразности сохранения в России института консолидированной группы налогоплательщиков. Ранее механизм критиковала Счетная палата<@$>

Нижняя точка спада экономики пройдет до конца третьего квартала 2022 года, заявил помощник президента Максим Орешкин. По итогам года снижение ВВП не превысит 5%, считает он. Это самая оптимистичная оценка из всех прогнозов<@$>

На изоляцию рекомендуют уйти как заболевшим, так и тем, кто контактировал с ними или людьми, у которых подозревают инфекцию. По состоянию на 8 июня в России не выявили ни одного случая заражения оспой обезьян<@$>

Малому бизнесу выделено 38,5 млрд руб. на выплату зарплат в ноябрьские нерабочие дни. Мерой поддержки уже воспользовались 300 тыс. компаний, в которых работают более 1,7 млн человек, сообщил в интервью РБК глава ФНС Даниил Егоров<@$>

В распоряжении Rolling Stone оказался документ ФБР, в котором описывается процесс извлечения государственными и федеральными органами США конфиденциальных данных пользователей мессенджеров. Больше всех данными делится WhatsApp<@$>

Ростуризм предложил реформировать систему фингарантий, чтобы клиенты разорившихся турфирм могли получить выплату, покрывающую стоимость бюджетного тура. Сейчас закон не защищает клиентов от краха туроператора<@$>

Лондон расширил санкции против трех российских авиаперевозчиков, запретив им продавать их неиспользованные слоты на взлет и посадку в британских аэропортах. В Британии считают, что Россия может получить от этого до £50 млн<@$>

О таких увольнениях сообщали источники РБК. Минцифры предупредило, что в случае подтверждения таких фактов допустившие их ИT-компании будут лишены аккредитации, что не позволит им получить льготы<@$>

Два протокола об административном правонарушении были составлены на главного редактора, еще два — на издание. Претензии ведомства связаны с удаленными три месяца назад публикациями<@$>

До конца 2021 года могут быть достигнуты «основные договоренности» по реструктуризации задолженности «Роснано», предположили в «ВТБ Капитале». Там отметили, что переговоры по этому вопросу идут «активно»<@$>

Во втором за неделю гипермаркете «Лента» в Томске произошел поджог — на этот раз покупатель устроил пожар в отделе пиротехники. Покупатели и персонал были эвакуированы, пострадавших нет<@$>

По словам Гутерриша, из-за конфликта на Украине и рекордных цен на удобрения «миллиарды людей» в Азии и Южной Америке могут столкнуться с дефицитом продовольствия<@$>

Застрявшее в украинских портах зерно составляет менее 1% от оборота зерновых на международном рынке, заявил директор отделения FAO для связи с Россией Олег Кобяков<@$>

Инфляция в Германии в мае достигла рекордных за почти 50 лет 7,9%. Сильнее всего рост цен сказался на бедных семьях: о необходимости ограничивать себя заявили 77% опрошенных с низким доходом<@$>

«Байкал Электроникс» решил протестировать сборку своих процессоров на мощностях GS Group в Калининградской области. По мнению экспертов, это может помочь снизить затраты и риски, связанные с нарушением цепочек поставок<@$>

«Российский экологический оператор» вложит 990 млн руб. в комплекс «Хартии» Игоря Чайки по переработке и утилизации отходов в Тульской области. Общий объем инвестиций в этот проект — 3,5 млрд руб.<@$>

На основе проведенных лауреатами исследований была создана концепция, благодаря которой удалось добиться снижения смертности от алкоголизма в России более чем в два раза<@$>

Источники итальянской газеты сообщили, что одной из целей визита в Киев является обсуждение с Зеленским вопросов разминирования портов и разблокировки зерновых коридоров<@$>

Сумму сделки Говор не назвал. По словам бизнесмена, он должен будет профинансировать начало работы по открытию ресторанов под новым брендом<@$>

Итоговая стоимость, как и ее рост, будет зависеть от ежегодных объемов потребления топлива. Ожидается, что с учетом акцизов и НДС цена на газ вырастет в пределах от 65,6 до 89,9% с 1 июля<@$>

По словам очевидцев, мужчина требовал от местных чиновников вернуть незаконно проданные 1,5 тыс. муниципальных квартир для нуждающихся граждан. С ним провели беседу и отпустили без составления протокола<@$>

В топ-10 самых скачиваемых приложений для платформы iOS попало созданное мошенниками приложение, имитирующее сервис Сбербанка. Специалисты предостерегают от скачивания таких онлайн-банков<@$>

Владелец Facebook, Instagram и WhatsApp провел первое в России мероприятие для создателей контента в прообразе метавселенной, под которой эксперты понимают собрание цифровых миров. Но продукту компании до этого еще далеко<@$>

В 2022 году чистая прибыль банковского сектора может составить ₽2,4–2,7 трлн, повторив или превысив рекорд этого года, считают в НКР. Но многое будет зависеть от того, будет ли ЦБ вводить прямые запреты на выдачу части кредитов<@$>

Национальные жюри Грузии и Азербайджана поставили максимальный балл Украине, а не Великобритании, как объявили организаторы. В Румынии утверждают, что отдали 12 баллов Молдавии. Оценки трех стран в эфире называли организаторы<@$>

Введение в России обязательной маркировки пива с сентября 2022 года может привести к коллапсу на пивоваренном рынке: к сбоям поставок, росту цен и росту нелегального рынка, считают крупнейшие производители<@$>

По версии украинских следователей, командир наемников лично присутствовал в Донбассе в 2014–2015 годах и участвовал в боях под Дебальцево<@$>

Новые правила казначейского сопровождения по госконтрактам, которые вступают в силу с 1 января, способны привести к остановке инфраструктурных строек, считают представители отрасли<@$>

Аномальные холода, установившиеся в европейской части России и в Европе, вынуждают компанию увеличивать отбор газа из хранилищ<@$>

RuStore будет единственно законодательно урегулированным приложением, но другие маркетплейсы власти запрещать не планируют. Все инвестиции на разработку российского магазина приложения осуществляет VK<@$>

Санкции ЕС против центрального депозитария ставят под вопрос схему по выплате внешнего валютного долга России в рублях, говорят эксперты. Они означают и окончательную блокировку бумаг российских инвесторов на иностранных биржах<@$>

Решение регулятор объяснил остатками у банков иностранной валюты. По долларам и евро сохраняются ограничения: можно купить только ту валюту, которая поступила в банки с 9 апреля<@$>

Медицинский сервис BestDoctor намерен приобрести страховую компанию «Резерв» у банкира Игоря Кима. После покупки собственного страховщика BestDoctor не планирует отказываться от предоставления услуг ДМС через партнеров<@$>

Россия не может просто ждать, пока территории соседней с ней страны взращивают антироссийские настроения и устанавливают современные вооружения, поэтому прямо ставит вопрос о нерасширении НАТО на восток, заявил Путин<@$>

Сотрудникам «Автотора» на фоне простоя предложили временную работу — собирать ягоды. Речь не идет о выводе в поле вместо конвейера: компания лишь доводила информацию о вакансиях других местных работодателей, сообщили в ней<@$>

Проверять QR-коды о вакцинации будут только перед регистрацией на рейс. Против идеи требовать их уже при покупке билетов на самолет выступали авиакомпании<@$>

С помощью государственной информационной системы по аренде жилья в легальное поле перейдет более 70% этого рынка, прогнозирует госкомпания «Дом.РФ» в своей стратегии до 2030 года. Система предполагает введение комиссий и штрафы<@$>

Священнослужитель рассказал, что его отстранение от руководства ОВЦС РПЦ связано с общественно-политической ситуацией. Дорога сделала «крутой поворот», в который он «не вписался», и оказался «на обочине», пояснил митрополит<@$>

Эмманюэль Макрон поручил переоценить закон о военном программировании на 2019–2025 годы «с учетом геополитического контекста»<@$>

Зеленский, похоже, соглашается на передачу Польше суверенитета Украины, заявил глава спецслужбы. Так в СВР отреагировали на разрешение Украины разместить в Польше резервный центр обработки данных украинской налоговой службы<@$>

Легализация криптовалюты — это вопрос времени, считает глава Минпромторга. Над вопросом ее регулирования работают ЦБ и правительство, ранее Банк России и Минфин не смогли прийти к единому мнению<@$>

Губернатор Камчатки Владимир Солодов заявил, что его расстраивает ситуация с ростом цен на бензин. На прошлой неделе стоимость топлива на региональных заправках подняли в девятый раз с начала года, сообщило «Кам 24»<@$>

Согласно сообщению немецкого регулятора, решение по газопроводу не будет принято до июля 2022 года. Агентство приостановило сертификацию в середине ноября. Ранее Bloomberg писало, что процесс может продлиться до мая 2022 года<@$>

Водителю маршрутного автобуса стало плохо, и он въехал в остановку общественного транспорта, сообщила Госавтоинспекция. По данным дептранса, он въехал в стену выхода из перехода<@$>

С 6 июня экспортеры могут зачислять валютную выручку на открытые счета за рубежом перед ее репатриацией в Россию. Также им нужно будет продать экспортную выручку в размере, определенном указом президента. В мае его снизили до 50%<@$>

Объемы торгов долларом падают, а евро и юанем — растут, оценил ЦБ. Европейскую валюту поддерживает новая схема оплаты за газ, а юани набирают популярность у населения<@$>

О том, какие данные с банковской карты и кому нельзя называть, точно знают только 0,2% россиян. Остальные владеют этими знаниями частично и потому могут быть уязвимы для телефонных мошенников, считают в Visa<@$>

Сегодня политики спорят даже о «базовых ценностях Америки», включая вопросы свободы личности и положения национальной Конституции, а каждая администрация США сталкивается с «беспрестанной враждебностью» оппозиции считает политик<@$>

Выкупив бизнес американской McKinsey в России, консультанты смогут работать с клиентами под санкциями. Учредители новой компании — лица с российскими паспортами без двойного гражданства, что весьма ценно, говорит ее глава<@$>

Россия начала военную операцию на Украине 24 февраля. О каких продвижениях российских военных сообщают в Минобороны — в инфографике РБК<@$>

Google больше не будет размещать в своем магазине платные приложения для российских пользователей. Решение было ожидаемым и больше всего отразится на небольших разработчиках, говорят эксперты<@$>

Путин и Вучич обсудили возможность дополнительных поставок. В ноябре они на полгода продлили контракт, по которому Белград получает газ по $270 за кубометр, в то время как биржевая цена в Европе подскакивала выше $2 тыс.<@$>

Deutsche Bank перестал работать с рядом крупных российских банков, закрыв им корреспондентские счета, узнал РБК. Такие действия могут приводить к проблемам при переводах за рубеж. Ранее похожее решение приняла группа Raiffeisen<@$>

Трафик YouTube в России не ограничивается, заявил Роскомнадзор, комментируя сообщения в одном из Telegram-каналов. В Минцифры допускали блокировку как крайнюю меру и только при наличии конкурентоспособного аналога<@$>

В даркнете снизилось число объявлений о продаже баз данных банковских клиентов, оценили эксперты. Массовые утечки из банков становятся реже, но в зоне риска — другие организации<@$>

Пресс-секретарь президента подчеркнул, что резкого скачка цен на газ по долгосрочным соглашениям не было. Россия покрывает более 40% потребностей Греции в природном газе<@$>

С конца февраля российские банки реструктурировали корпоративным клиентам долги на 3,3 трлн руб. Существенную роль в этом сыграла фиксация выплат по кредитам с плавающими ставками<@$>

О намерении «распечатать» запасы нефти объявили США, Китай, Япония, Индия, Южная Корея и Великобритания. По расчетам ОПЕК, избыток в январе и феврале в результате может достичь 2,3 и 3,7 млн барр. в сутки соответственно<@$>

Казахстанские производители решили переименовать марку нефти для «отделения» от российской Urals. В качестве причин собеседники Reuters назвали нежелание наложения санкций и стремление к облегчению сбыта<@$>

Окончательное решение о судьбе Citrus примут к концу 2022 года. Лоукостер должен был начать выполнять рейсы этим летом, первые полеты были запланированы в Омск и Казань<@$>

Москва в борьбе против коронавирусной инфекции применяет цифровые технологии и искусственный интеллект — от диагностики и разработки лекарств до автоматизации процессов вакцинации и лечения COVID-пациентов<@$>

В Тинькофф Банке назвали отказ от вкладов в валюте общерыночной тенденцией. В будущем кредитная организация не исключает введение отрицательных ставок по валютным счетам физических и юридических лиц<@$>

«Молдовагаз» получит деньги для уплаты долга перед «Газпромом», но из-за юридических процедур это будет сделано не раньше 25 ноября. 24 ноября истекает срок ультиматума «Газпрома», пригрозившего отключить Молдавии газ<@$>

С 30 июня за хранение средств на валютном счете Райффайзенбанк будет брать с физлиц плату при превышении лимита. Такая мера аналогична введению отрицательных ставок по счетам<@$>

В этом году платформы для инвестиций и продажи марочных вин зафиксировали рекордную активность со стороны инвесторов, на фоне роста спроса и ограниченного предложения премиальное шампанское подорожало<@$>

В Москве проходит инвестфорум «ВТБ Капитала» «Россия зовет!». По традиции в первый день на нем выступил Владимир Путин. О чем говорили и спорили участники форума — в обзоре РБК<@$>

На западе Москвы оцепили территорию рядом со станцией «Парк Победы» из-за подозрительного предмета. Впоследствии выяснилось, что найденный предмет — это муляж гранаты, рядом с ней лежали газовый баллончик и ракетница<@$>

Сейчас идет проработка инициативы о допуске 10 млрд куб. м газа «Роснефти» на экспорт. И есть еще одна компания, которая подала заявку на прокачку газа за границу, сообщил РБК министр энергетики<@$>

Минэкономики озвучило сценарии экономического развития на ближайшие годы. Полноценный рост вернется с 2024 года, считает ведомство. Но при сохраняющемся спаде ВВП в 2023 году доходы населения начнут расти раньше, обнадеживает оно<@$>

В марте частные инвесторы забрали рекордный объем денег с брокерских счетов. Опрошенные РБК эксперты связывают отток средств с высокими ставками по вкладам и невозможностью полноценно торговать на бирже<@$>

Австрийская RBI прекратила отношения с рядом банков-респондентов из России. В банковской группе не назвали эти кредитные организации, но заверили, что решение не затрагивает ее российскую «дочку» — Райффайзенбанк<@$>

Правительство приняло предложение российского МИДа о выходе страны из Всемирной туристской организации ООН. Россия объявила о своем решении выйти из UNWTO в ответ на приостановку членства<@$>

Заместитель руководителя генподрядчика строительства космодрома Восточный брал откаты при оплате работ по возведению жилого комплекса и другой инфраструктуры, посчитал суд. Его приговорили к 9 годам колонии строгого режима<@$>

Зиссу заявил, что США невыгодно удерживать Бута, потому что это понизило бы шансы его обмена на кого-то из американцев в российских тюрьмах. Наиболее справедливым он назвал обмен россиянина на баскетболистку Грайнер<@$>

Президент, отвечая на вопрос, будут ли пенсии проиндексированы на уровень фактической, а не плановой инфляции, сказал: «Мы обязательно это сделаем»<@$>

Поправки в Конституцию Белоруссии в том числе предусматривают запрет финансирования выборов иностранными гражданами и организациями<@$>

Минпромторг предложил поэтапно реализовать проект «Ростеха» по строительству 25 заводов по сжиганию мусора, начав с девяти таких предприятий. Их общая стоимость составляет 342,5 млрд руб., из бюджета понадобится 37,55 млрд руб.<@$>

Минюст предложил отмену уголовной ответственности, если организация, обвиняемая в неуплате налогов, заплатит эти налоги и все штрафы. Сейчас такое правило действует только для тех, кто совершил такое деяние впервые<@$>

В Совфеде указали, что меры необходимы, поскольку Запад хочет дестабилизировать систему для «последующей незаконной смены власти». Изменения коснутся в том числе законов об образовании и военной службе<@$>

По словам Медведева, если США заблокируют России возможность выплат по госдолгу, российские деньги не получат и сами американские держатели долговых бумаг, также Россия может «и не платить вовсе»<@$>

Макрон в ближайшие недели посетит Киев впервые с начала спецоперации России, рассказали источники Europe 1. Париж вместе с этим объявит о передаче Киеву еще шести орудий Caesar, они способны поражать цели на расстоянии 40 км<@$>

В авиакомпании объяснили замены в ассортименте напитков на борту сбоями в поставках продукции и логистике<@$>

В отличие от городского транспорта Москвы, авиакомпаниям так не помогают, хотя цена одного километра полета у них ниже, чем у столичных трамваев, автобусов и метрополитена, считает Владислав Филев<@$>

За первый квартал этого года фильмы из России заработали за границей почти $3,6 млн, показатели упали более чем наполовину. В прошлом году большую сумму за тот же период собрал только один фильм «Уроки фарси»<@$>

Владелец «Трансконтейнера» Сергей Шишкарев снимет художественный фильм про легенду футбольного «Спартака» Федора Черенкова. Картину назовут «Федя», так как этот футболист — национальный герой, заявил РБК бизнесмен<@$>

Данные о том, сколько зарабатывает в России крупнейший сервис бронирования отелей Booking.com, впервые стали известны в ходе судебного разбирательства с ФАС. В 2018 году на российский рынок приходилось 1,2% выручки всей группы<@$>

«Дом.РФ» может быть докапитализирован на сумму до 50 млрд руб., рассказал РБК его глава Виталий Мутко. Институт развития не исключает и возможность IPO, но произойти это может не скоро<@$>

Роскомнадзор заблокировал сайт проекта по решению суда. В нем говорится, работа организации была «направлена на пропаганду терроризма и экстремизма на территории России»<@$>

Совет Федерации предложит внести положения Кодекса этики в сфере искусственного интеллекта в законодательство. Документ подписали крупнейшие разработчики этой технологии в России, но сам по себе он носит рекомендательный характер<@$>

Применение санкций с ограничением конвертации рубля невозможно, уверен Греф. «Журналистам из Bloomberg иногда нужно выходить на божий свет, потому что, видимо, они пересидели в офисе, если такие прогнозы делают», — считает он<@$>

На фоне вводимых Западом ограничений против России Азия скачкообразно увеличила закупки российской нефти — об этом свидетельствуют данные о морских перевозках сырья. В первую очередь рекорд обеспечен за счет поставок в Индию<@$>

Реконструкция региональных аэропортов на фоне повышения стоимости строительства обернется «в среднесрочной перспективе» ростом тарифов. Но без модернизации не обойтись, говорит глава «Аэропортов регионов» Евгений Чудновский<@$>

Депутаты предложили ввести летний кешбэк в 20% для автомобильных туристов, направляющихся на юг по платным дорогам при условии оплаты картой «Мир». Работа аэропортов в Анапе, Краснодаре, Геленджике и других городах приостановлена<@$>

Теперь все родители получат право самостоятельно определять место рождения ребенка, в том числе записать его по месту своего фактического проживания. Закон коснется и семей, где только муж или жена — гражданин России<@$>

Тематические проекты «Первого канала» для кабельных сетей сменили владельца. Каналы «Дом кино», «Телекафе», «Победа» на «рыночных условиях» приобрела структура, связанная со спутниковым оператором «Триколор»<@$>

Дефицит вагонов может стать причиной срыва отопительного сезона в Коми, сообщил региональный поставщик теплоснабжения. А в Татарстане с угрозой остановки работы столкнулся производитель бетонных конструкций для нефтяников<@$>

Акционеры также утвердили Вадима Воробьева президентом компании<@$>

Трудовые доходы в некорпоративном секторе упали почти на 20% к допандемийному уровню, выяснили эксперты НИУ ВШЭ. Этот фактор тянет вниз доходы населения, хотя в целом они начали расти благодаря увеличению зарплат и соцвыплатам<@$>

По информации ФСБ, исламисты вербовали мусульман по указанию эмиссаров террористической организации с Украины<@$>

По словам Пескова, западные страны пытаются изолировать Россию в экономическом и политическом планах, но это у них не получается. Он также исключил, что какая-либо страна может сама стремиться к изоляции<@$>

Эксперты связали интерес к коктейльным напиткам с ограничениями на путешествия и изначально низкой долей в категории<@$>

Ему было 88 лет, в последние месяцы он тяжело болел. Зимин основал «ВымпелКом» в 1992 году и оставался его гендиректором до 2001 года. Он также учредил фонды и премии по поддержке науки и популяризации научных знаний в обществе<@$>

Спад в ипотеке на фоне спецоперации на Украине и роста рыночных ставок оказался мощнее, чем в пандемию, подсчитали в «Эквифаксе». Восстановление этого сегмента в мае еще не наметилось, говорят эксперты<@$>

Торговую марку на вывесках можно будет писать латиницей, а остальную информацию, например о дополнительных услугах, — на русском, пояснили в Госдуме. Если законопроект примут, за его нарушения бизнесу будут грозить штрафы<@$>

Один из банков, самарский «Спутник», ЦБ в ноябре прошлого года лишил лицензии. По версии Минфина США, он и Дальневосточный кредитный банк сотрудничали с попавшими под санкции Вашингтона северокорейскими компаниями<@$>

Уральский косметический ретейлер «Золотое яблоко» добавляет необычные для такой розницы товары в свой онлайн-магазин. Как объяснила в интервью РБК гендиректор сети, интернет позволяет экспериментировать с непрофильными категориями<@$>

Повышать пороговую сумму операций, с которой банки обязаны проверять клиентов на сомнительность, не нужно, считают в Росфинмониторинге. Ранее Банк России предложил поднять действующий много лет порог в ₽600 тыс.<@$>

На территории Крыма и Севастополя будет образована Крымская митрополия. Ее главой назначен митрополит Симферопольский и Крымский Лазарь<@$>

Название нового бренда для российского бизнеса «Макдоналдс» объявят до середины июня, сообщил Говор. По его словам, рестораны не смогут использовать логотипы, которые повторяют знак «золотые арки»<@$>

Спотовая цена на газ вновь вышла на исторически рекордный уровень — более $1900, как и два месяца назад<@$>

Обнаруженная уязвимость в библиотеке Java угрожает многим российским компаниям, заявили эксперты. Эта библиотека использовалась при создании банковских приложений и порталов различных компаний, которые теперь могут быть взломаны<@$>

Российские банки не смогут передавать госорганам США и других стран данные, составляющие банковскую тайну, кроме исключительных случаев. Правительство предложило эту меру в июне 2021 года<@$>

Свою должность покинул Том Блэквелл, основатель и гендиректор агентства по финансовым коммуникациям EM, которое ориентировано на Россию. В мае США и Великобритания ввели санкции против российского консалтингового сектора<@$>

ЦБ готовит изменения в закон для улучшения ситуации с возвратом украденных у граждан средств. Поправки, в частности, ограничивают срок такого возврата для банков 30 днями. В 2021 году банки вернули меньше 7% похищенных денег<@$>

В Минтруде намерены рассчитывать «границу бедности» по специальной формуле с учетом инфляции, которая позволит точнее отслеживать изменение количества бедных. Показатель будет использоваться лишь для ведения статистики.<@$>

Конфликт начался после того, как Минобрнауки не переназначило на должность директора академика Андрея Смирнова. Ученый совет института не устроило, что новым врио стал Анатолий Черняев, сотрудники призвали отменить решение<@$>

Обвинение предъявили по ч. 1 ст. 111 УК Украины (государственная измена), которая предусматривает максимальное наказание в виде 15 лет лишения свободы. Политолога подозревают в сотрудничестве с российскими спецслужбами и властями<@$>

На фоне обсуждения эмбарго на российскую нефть в Евросоюзе Леонид Федун предложили снизить ее добычу на 20–30%, до 7–8 млн барр. в сутки. «Что лучше — продавать десять баррелей сырца по $50 или семь, но по $80», — написал он<@$>

Экспортеры обязаны продавать 80% иностранной валюты, поступающей на их счета. Ранее сделать это было необходимо в течение трех рабочих дней<@$>

Больше всего фейки распространялись через WhatsApp и YouTube. Наиболее резонансными оказались фейки о вакцинации против COVID-19, в частности «вакцина уничтожает ген бога» и «вакцина меняет ДНК»<@$>

В России создается огромное количество некачественной инфраструктуры, заявила замглавы ВЭБ.РФ Светлана Ячевская. По ее словам, корпорация подготовила систему оценки таких проектов, которая станет «окном» для зарубежных инвестиций<@$>

Группа «Черкизово» в обмен на собственные акции приобретет долю испанского партнера Grupo Fuertes в совместном предприятии «Тамбовская индейка». Это упростит управление активом на растущем рынке индюшатины, говорят эксперты<@$>

Аналитический центр заказал исследование, цель которого — создание «доверенной технологии диагностики свойств личности». Использовать ее хотят для оценки лиц, которые принимают ключевые государственные или корпоративные решения<@$>

Основатель Telegram несколько лет назад покинул Россию. У него также есть паспорт карибского государства Сент-Китс и Невис, он позволяет без виз въезжать в ЕС<@$>

Полет астронавта NASA Марка Ванде Хая организовывала американская компания Axiom Space. По словам Рогозина, стоимость полета — около ₽2 млрд. Хай прибыл на МКС в апреле 2021 года, а на Землю вернулся в конце марта 2022 года<@$>

ФСБ задержала Олега Митволя — экс-префекта САО Москвы и бывшего замглавы Росприроднадзора. Его подозревают в хищении 900 млн руб. Это не единственный случай возбуждения уголовного дела против российских чиновников и их заместителей, похожие случаи — в обзоре РБК.<@$>

Предложение владельцев аэропортов открыть магазины беспошлинной торговли на внутренних рейсах приведет к потерям бюджета и создаст неравные условия ведения хозяйственной деятельности, сочли в ФТС<@$>

По данным ведомства, техника поступила из США и Европы и была предназначена для украинских сил<@$>

Псаки, более десяти лет проработавшая в пресс-службах Белого дома и Госдепа, с осени станет ведущей на MSNBC, а также будет появляться в программах канала NBC. Она покинула должность пресс-секретаря 13 мая<@$>

Московская, Ярославская и Нижегородская области стали лидерами «Зеленого рейтинга» регионов по качеству сбора отходов и получат шанс на дополнительные инвестиции. Москва не вошла в двадцатку городов-лидеров по мусорной реформе<@$>

Минцифры предложило ряд поправок в законодательство, касающихся работы операторов связи. В частности, для них могут ввести оборотный штраф, если они не установят системы оперативно-разыскных мероприятий<@$>

Чеченские оппозиционеры и правозащитники сообщили о похищении родственников. Глава республики Рамзан Кадыров назвал сообщения слухами и обвинил распускающих их блогеров в поддержке терроризма<@$>

РСПП выступил за сокращение оснований для введения внешней администрации в уходящих из России компаниях, а также за сужение перечня ее полномочий, следует из письма союза в Минэк. В противном случае велик риск злоупотреблений<@$>

Члены ВТО выразили обеспокоенность из-за разрушения инфраструктуры на территории Украины и последствий для мировой торговли, а также пообещали помочь Киеву с экспортом<@$>

В начале недели в Российской академии наук состоялся первый этап выборов в академики и членкоры внутри профильных отделений. Бывший кандидат в президенты, ректор РУДН и сын разработчика вакцины от полиомиелита этап не прошли<@$>

За сутки рост цен на бензин составил 2 пенса ($0,02). Британская ассоциация автомобилистов предупредила, что, если такие темпы роста сохранятся, то за полный бак водители будут отдавать больше 100 фунтов ($125)<@$>

В ДНР и ЛНР начали блокировать доступ к социальным сетям Facebook и Instagram. Это решение власти республик объяснили тем, что их материнская компания ранее разрешила призывы к насилию в отношении русскоязычных пользователей<@$>

WhatsApp планировал ввести функцию редактирования сообщений еще в 2017 году, но отказался от этой идеи, отмечает WABetaInfo. В Telegram менять текст отправленного сообщения можно с 2016 года<@$>

В понедельник фондовый рынок пережил самое сильное падение за более чем полтора года. 14 декабря на премаркете снижение продолжилось<@$>

Токио запретил экспорт в Россию техники, в том числе бульдозеров и самосвалов. Трутнев заявил, что в России ранее не развивали сферы производства таких товаров, однако теперь это стоит сделать и создавать технику самостоятельно<@$>

Предложение ЦБ касается как переводов через СБП, так и по другим каналам. Регулятор готовит поправки в законодательство, рассчитывает, что они будут приняты в 2022 году<@$>

Кредит на льготных условиях можно будет взять на строительство частных домов. Льготная ипотека позволяет приобрести квартиру у застройщика по ставке не выше 7% годовых<@$>

Главу Балтийской промышленной компании Диану Каледину задержали по подозрению в нарушении контракта с предприятием «Сигнал», которое получило вместо заказанных российских станков произведенные в Китае. Каледина вину отрицает<@$>

Правительство Нидерландов решило, что оплата за газ в рублях, как того требует Москва, создает слишком большие риски. Ликвидировать нехватку топлива после отказа от российского импорта страна собирается за счет сжиженного газа<@$>

В первом полугодии 2021-го число хакерских атак на госорганы и другие критически важные объекты превысило объем всего 2020-го. Чтобы снизить риски, нужно переходить на российское оборудование, считает вице-премьер Юрий Борисов<@$>

ВГТРК потребовала в суде восстановить доступ к своим заблокированным каналам на YouTube и взыскать неустойку с Google<@$>

Экс-госсекретарь США пояснил, что имел в виду, когда в Давосе призывал вернуться «к прежнему положению дел». Заявления Киссинджера, сделанные во время ВЭФа, раскритиковал президент Украины Владимир Зеленский<@$>

Регулятор отметил, что во второй половине марта курс рубля укрепился, а ажиотажный спрос спал, за счет чего рост цен на многие товары замедлился<@$>

По словам советника президента США, Вашингтон готов к улучшению отношений с Каракасом, однако прежде Венесуэле необходимо «достигнуть определенного набора соглашений с оппозицией»<@$>

Еще год назад самозанятых было в два раза меньше. Их количество росло с каждым месяцем<@$>

Решение международных брендов одежды временно остановить работу в России, по сути, «обесточило» торговые центры, рассказал в интервью РБК Эмин Агаларов. По его оценке, «Крокус Сити Молл» и комплексы Vegas лишились 30% трафика<@$>

Эксперты ждут снижения ключевой ставки на этой неделе до 10%, но допускают и более радикальные действия. С одной стороны, ЦБ нужно стимулировать спрос и кредитование, с другой — резкое смягчение может привести к ускорению инфляции<@$>

Росстат впервые рассчитал «границу бедности» в России и представил по-новому измеренный показатель доли малоимущих. В третьем квартале 2021 года за чертой бедности находились 16 млн россиян — на 2,8 млн меньше, чем годом ранее<@$>

Глава МИД Чехии Ян Липавский заявил, что президент Франции Эмманюэль Макрон не понимал сути проблемы, когда говорил, что западным лидерам не следует «унижать Россию». По его словам, Москве все равно, как ее воспринимает Запад<@$>

Директор Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина попросила Генпрокуратуру проверить шоу «Отсидевшая в 16», анонсированное телеканалом «Пятница!». Последний назвал информацию о новом шоу «внутрицеховой шуткой»<@$>

Участок арестовали по делу о распространении фейков о российской армии. Журналист написал в Telegram, что был готов к этому, и назвал случившееся «пустяками»<@$>

В Банке России посчитали, что информация о переговорах по реструктуризации долга, которые ведет «Роснано» с узким кругом кредиторов, может нанести ущерб другим держателям облигаций<@$>

Решение коснется примерно 400 сотрудников. В марте компания приостановила новые продажи в России, но в Microsoft подчеркивают, что продолжат выполнять обязательства по уже существующим контрактам<@$>

Теперь минимальная ставка по кредиту на сумму до 7 млн руб. составит 6,9% при соблюдении дополнительных условий. ВТБ принял решение снизить ставку после уменьшения ключевой ставки Центробанком до 11%<@$>

Решение касается как сырьевого, так и несырьевого экспорта и относится к экспортным контрактам в любой иностранной валюте<@$>

Риелторы участвуют в 80% сделок по покупке и 50% аренды жилья, рассказал глава Cian. Искусственный интеллект не заменит эту профессию, но постепенно спрос на нее будет смещаться в премиальное жилье и другие особые сегменты<@$>

По словам экспертов, проблемы могут грозить фишинговыми атаками или утечкой IP-адресов на Android. В Microsoft сообщили, что возможность этой утечки заблокирована, а остальные «не представляют непосредственной угрозы»<@$>

Это второй старший вице-президент Сбербанка, об отставке которого стало известно 16 мая. Ранее свой пост покинул Андрей Шеметов. До увольнения оба топ-менеджера находились в длительном отпуске<@$>

Новые должности, сохранение «здравого смысла», запись альбома детских песен и дебют на рыбалке. Известные политики, бизнесмены (включая тех, кто сейчас находится в СИЗО) и топ-менеджеры подводят личные итоги 2021 года<@$>

Первый заместитель гендиректора VK пропал вблизи села Шойна в Ненецком автономном округе. По предварительной информации, его вездеход перевернулся, а его и еще одного участника экспедиции унесло в море<@$>

Первые два пуска тяжелой «Ангары» состоялись в 2014 и 2020 годах. Новый пуск ракеты был отменен автоматикой стартового комплекса за полторы минуты до старта. Причины сбоя выясняются, пуск ракеты перенесен<@$>

В рамках банкротства компаний экс-владельца банка «Югра» Алексея Хотина банку непрофильных активов «Траст» удалось через суды признать свои требования на 4,3 млрд руб. Всего Хотин должен «Трасту» 10 млрд руб.<@$>

Бывшему губернатору Хабаровского края Сергею Фургалу стало плохо во время судебного заседания в Мособлсуде. Фургала обвиняют в создании преступной группировки и мошенничестве, сам он считает уголовное преследование политическим<@$>

Россия предпримет меры, чтобы держатели российских еврооблигаций смогли получить проценты и основной долг «в обход иностранной инфраструктуры». Министр снова подчеркнул важность для России быть добросовестным заемщиком<@$>

После пожара в БЦ «Гранд Сетунь Плаза» за медицинской помощью обратились два человека — начальник столичного главка МЧС Сергей Желтов и старший помощник начальника дежурной смены службы пожаротушения главка Максим Серегин<@$>

Путин во время ежегодной пресс-конференции заявил, что спрос со стороны Украины может быть одним из слагаемых наблюдаемого взлета спотовых цен на газ в Европе. Глава «Оператора ГТС Украины» не согласился с этим предположением<@$>

В иностранном бизнесе или смежных областях в России занято до 8 млн человек, оценили в ЦСР. В компаниях, которые уже приостановили деятельность или полностью ушли из России, трудится 350 тыс. россиян, подсчитали они<@$>

За свою карьеру Чхеидзе поставил около 80 драматических, оперных и телевизионных спектаклей, в том числе в российских Большом и Мариинском театрах<@$>

Россия не будет выполнять решения суда, принятые после 15 марта, когда страна вышла из Совета Европы. Выплаты по принятым ранее решениям будут производиться до 1 января 2023 года<@$>

Вместо российских истребителей страна закупит французские Dassault Rafale и американские F-15 EX. Москва и Джакарта заключили сделку в 2018 году, однако на протяжении всего этого времени ее реализации мешали угрозы санкций от США<@$>

На фоне санкций некоторые участники Петербургского форума просили «Росконгресс» не указывать на их бейджах информацию о месте работы. Кроме того, у компаний появилась возможность не раскрывать публично сведения об участии в ПМЭФе<@$>

Зайти на сайт с территории России не получается, вместо главной страницы пользователи видят предупреждение об ограничении доступа<@$>

В компании Clarivate Analytics, которая владеет базой научных публикаций, сообщили, что из-за событий на Украине закрыли доступ к ней для российских пользователей и больше не будут оценивать работы в новых научных журналах России<@$>

«Заявления и угрозы России» побуждают Киев готовиться к различным возможным сценариям развития событий, пояснил мэр столицы Виталий Кличко<@$>

Доходность облигаций «Роснано» с погашением 1 декабря на бирже превышала 9700000%. Это расчетный показатель, не отражающий реальный доход инвесторов, говорят эксперты, но он свидетельствует, что рынок не до конца уверен в выплатах<@$>

В центре Москвы застрелили 62-летнего мужчину, по данным СМИ, им оказался учредитель консалтинговой компании, который находился в розыске в Армении. 25-летнего нападавшего объявили в розыск<@$>

О проблемах с оплатой в онлайн-магазине Apple через мобильные телефоны российских операторов и невозможности пополнения счета Apple ID сообщили порталы Rozetked и iPhones.ru. В МТС и «ВымпелКоме» заявили РБК об отсутствии проблем<@$>

Статс-секретарь ведомства Патрик Грайхен попросил представителей коммунальных хозяйств спланировать работу по демонтажу сети. Однако его предложение подверглось критике<@$>

РБК представляет первый ренкинг крупнейших российских компаний реального сектора по уровню средних зарплат, составленный НКР. У лидеров — НОВАТЭКа и «Совкомфлота» — средняя зарплата превысила среднюю по России в пять раз<@$>

ЦБ разослал банкам и МФО письмо с рекомендациями не участвовать в схемах оформления рассрочки в магазинах без договора займа. По сути рассрочка — это кредит, но она не регулируется должным образом, говорила Эльвира Набиуллина<@$>

Банки начали вводить комиссии за хранение определенных сумм в валюте. ЦБ проверит законность этого шага и при необходимости примет меры. В регуляторе подчеркнули, что условия обслуживания существующих клиентов не должны ухудшаться<@$>

Различные сроки по делу о пьяной драке в подмосковном Красногорске получили девять человек, еще двое остаются в международном розыске<@$>

В США — чрезвычайная ситуация из-за нехватки оборудования для производства электроэнергии, заявил Байден. Он на два года приостановил действие пошлин из четырех стран Азии, поставлявших в США 80% оборудования в этой сфере<@$>

ЦБ не планирует «тотального контроля» за денежными переводами физических лиц. Сбор информации о них нужен для борьбы с криптовалютными обменниками, онлайн-казино и другими недобросовестными участниками рынка, подчеркнул регулятор<@$>

В Белгородской области обстреляли поселок Хотмыжск, от которого до ближайшей границы с Украиной около 10 км. По словам главы региона Вячеслава Гладкова, при обстреле никто не пострадал<@$>

Компания Brain4Net — разработчик программных решений из «Сколково», совладельцем которого стала «Лаборатория Касперского», — стоила $12,89 млн. Оценка бизнеса оказалась меньше, чем в 2018-м, но учитывает долг и снижение выручки<@$>

Лицензия будет действовать до конца мая, власти Британии выдали ее, чтобы «обеспечить доступность газа в Европейском союзе»<@$>

Неожиданный подъем ключевой ставки на 0,75 п.п. может привести к масштабному пересмотру доходностей сберегательных продуктов, следует из заявлений крупных банков. Анонсируют эксперты и повышение ставок по кредитам<@$>

Москва в 90-е годы делала все для нормальных отношений с Западом, однако началось расширение НАТО на восток. На опасения России западные страны отвечали: «Идите вы со своими озабоченностями», рассказал Путин<@$>

В ночь на 9 мая телезрители сообщили, что на некоторых платных каналах транслировали антивоенные надписи; также они появились в программе передач в расписании «Яндекса». В МТС заявили, что речь идет о кибератаке<@$>

Pegasus, подразделение израильской NSO Group, столкнулась с финансовыми трудностями после недавних обвинений в слежке за частными лицами. Саму NSO Group внесли в черный список Минторга США, на разработчика жалуется Apple<@$>

В Кремле началась подготовка к кампании-2024. В качестве базового сейчас обсуждается сценарий выдвижения Владимира Путина. Президент говорил, что еще не решил, будет ли баллотироваться, но такое право «уже стабилизирует ситуацию»<@$>

Росавиация в 17-й раз продлила запрет полетов, введенный после начала военных действий на Украине. Последний действовал до 6 июня<@$>

Региональные власти будут самостоятельно определять минимальный объем потребления, который можно получить по льготному тарифу. Методика его расчета пока не установлена<@$>

В МИД Эстонии сочли неприемлемыми слова Путина о Нарве. Накануне российский президент заявил, что Петр I ничего не отторгал у Швеции — «он возвращал» и «то же касается Нарвы»<@$>

В 2018 году Пак Кын Хе приговорили к 24 годам лишения свободы за коррупцию. Экс-президент попала в список помилованных по случаю приближающегося Нового года по состоянию здоровья<@$>

По словам специалистов в области кибербезопасности, хакеры осуществляют атаки в поддержку России или Украины. Популярность приобрели взломы, целью которых являются не деньги, а реакция общественности<@$>

Match Group обвинила Google в «антиконкурентной тактике» из-за комиссии 30% за транзакции. Компания настаивает, что стала заложником Google Play. В корпорации в ответ назвали иск корыстным<@$>

Российский народ «отважно преодолевая встречающиеся вызовы и трудности, достигает больших успехов в свершении справедливого дела для защиты достоинства, безопасности и прав на развитие страны», и КНДР поддерживает его, написал он<@$>

Деловые круги считают, что закон, согласно которому иностранных специалистов начнут в конце года проверять на инфекционные заболевания, передающиеся половым путем, сделает Россию менее привлекательной для бизнеса<@$>

Ресторан около станции столичного метро «Пушкинская» откроется в 12:00 мск 12 июня, еще 14 точек в Москве и области начнут принимать посетителей на час раньше. Ранее компания назвала точные адреса этих ресторанов<@$>

Крупнейшие Telegram-каналы зарабатывают на нативной рекламе в два раза меньше, чем блогеры в TikTok. Паблики про моду в мессенджере Павла Дурова почти не монетизируются, самые дорогие интеграции — у каналов для инвесторов<@$>

В апреле 2022 года ненефтегазовые доходы федерального бюджета без учета инфляции упали на 18% к тому же месяцу год назад. Это максимальное снижение с августа 2020 года. Поступления от нефти и газа в бюджете обогнали ненефтегазовые<@$>

По мнению вице-спикера Госдумы, в стране нужно создать единое языковое пространство, отказавшись «от глупых заимствований и англицизмов» и переведя все вывески на русский язык<@$>

Бизнесмен Евгений Пригожин судился с радиостанцией из-за слов о нем писателя Виктора Шендеровича в программе «Особое мнение»<@$>

Кинотеатры в ближайшие месяцы рискуют превратиться в «глухие коробки», считает первый вице-президент Crocus Group. Чтобы восстановить посещаемость, российским студиям нужно выпускать фильмы голливудского уровня «каждый день»<@$>

Курс рубля должен оставаться плавающим, убеждена глава ЦБ Эльвира Набиуллина. Регулятор рассматривает смягчение валютных ограничений, но оно не затронет нерезидентов из стран, вводивших санкции против России<@$>

Если российское товарищество решит распределить прибыль, резиденты из недружественных стран получат причитающуюся им долю в прибыли на банковские счета типа «C», средства с которых можно направить на ограниченный круг целей<@$>

Спрос на английский будет расти, несмотря на разрыв с Западом, но Skyeng в ближайшие годы не сможет стать «единорогом», признает Александр Ларьяновский, управляющий партнер стартапа из списка Forbes с инвестициями Baring Vostok<@$>

Президент Украины подписал указ о введении санкций в отношении Владимира Путина и министров российского правительства 9 июня. Под ограничения также попали почти все ректоры российских вузов<@$>

За первый квартал число клиентов Райффайзенбанка уменьшилось на 600 тыс. Их теперь меньше, чем было более года назад, в начале 2021-го. В то же время российская «дочка» австрийской RBI осталась прибыльной и заработала €96 млн<@$>

Нагрудный знак участника коммерческих космических миссий также получил актер из «Стартрека» Уильям Шетнер. С 2022 года управление авиации США перестанет их выдавать, но будет отмечать коммерческих астронавтов в онлайн-реестре<@$>

Росздравнадзор выдал разрешение на выпуск первого компонента вакцины «Спутник М». Препарат будет выпущен в гражданский оборот после выдачи разрешения на второй компонент<@$>

Глава «Ростеха» подчеркнул, что Россия и Китай не публикуют данные о продажах. Ранее в SIPRI сообщили, что продажи нескольких крупнейших компаний российского ОПК снизились на 6,5%, а китайского — увеличились на 1,5%<@$>

В четырех крупных банках доля переводов через созданную ЦБ Систему быстрых платежей в 2021 году стала преобладать над другими каналами. По данным Банка России, за год объем таких операций через СБП вырос почти в шесть раз<@$>

«Нафабеллтан» в том числе используется для лечения острого панкреатита. Разработчик заявлял, что препарат показал эффективность в борьбе с COVID-19<@$>

На Волге в Чувашии в районе пристани Шешкары столкнулись катер «Волжанка Voyager 67» и теплоход «Коломенский 803» с гипсом, в результате погибли четверо пассажиров маломерного судна, пятеро членов экипажа баржи не пострадали<@$>

Россия найдет форму, которая позволит ей рассчитаться по своим обязательствам, заявил Силуанов. Ранее США запретили России обслуживать внешний долг<@$>

Влагостойкость смартфонов, их цена и забота об экологии повлияют на рост среднего срока использования устройств, считают в Deloitte. Среди других трендов 2022 года — распространение «умных» пластырей и сохранение дефицита чипов<@$>

Компании, занимающиеся реализацией терминалов сбора данных, сообщают о росте их продаж этой осенью. Главная причина — необходимость для различных учреждений проверять у посетителей QR-коды, подтверждающие вакцинацию от COVID-19<@$>

Госкорпорация вошла в капитал компаний по строительству туристических объектов, которые были основаны структурами, связанными с миллиардерами и чиновниками, в том числе с Владимиром Евтушенковым и Борисом Титовым<@$>

Введенные ЕС санкции и эмбарго «начинают подрывать способность Москвы добывать больше нефти», пишет издание<@$>

Денежные выплаты малоимущим эффективнее справляются с ростом цен, чем прямое регулирование стоимости товаров, считают эксперты Центробанка. Искусственное ограничение роста цен работает временно, а затем возникает опасный дисбаланс<@$>

Объединенное кредитное бюро намерено дополнить кредитные истории россиян данными о рассрочках, которые покупатели получают в магазинах без договора займа. Ранее на проблему неучета рассрочек как заемных средств обращал внимание ЦБ<@$>

Площадь пожара достигла 1 тыс. кв. м, возгоранию присвоили пятый уровень сложности. «Интерфакс» пишет, что в здании могут оставаться 15 человек. МЧС сообщало, что данных о пострадавших не поступало<@$>

Президент заявил, что Россию во время Первой мировой войны и Советский Союз в 90-е разрушили, те, кто обслуживал «чужие интересы, не связанные с интересами русского и других народов» страны<@$>

Лауреат Нобелевской премии мира 1984 года англиканский архиепископ Десмонд Туту скончался в возрасте 90 лет в ЮАР. Он был активным борцом с апартеидом<@$>

Налоговый орган не сможет заблокировать счета компаний и единственное жилье индивидуального предпринимателя, а также не сможет запретить крупному бизнесу распоряжаться готовой продукцией, сырьем и материалами<@$>

Следует ввести налоговый мораторий и позволить СМИ рекламировать пиво и рецептурные лекарства, настаивают в Союзе журналистов, указав, что эти меры позволят «пережить сложные времена» для большинства редакций<@$>

Представитель экстренных служб сообщил «РИА Новости», что причиной пожара мог стать поджог. В то же время в штабе пожаротушения рассказали ТАСС, что короткое замыкание является основной версией пожара<@$>

Гендиректором станет Дмитрий Табарчук. Пост президента «НМГ студии», который с момента ее создания занимал Вячеслав Муругов, упразднят<@$>

Ранее разработчик браузера сообщил о начале блокировок его работы в России некоторыми провайдерами. Россия — вторая в мире страна по числу пользователей Tor, ежедневно им пользуется более 300 тыс. россиян<@$>

Около трети прироста налоговых поступлений России в этом году приходится на эффект роста стоимости и объемов добычи нефти. Об этом сообщил в интервью РБК руководитель ФНС Даниил Егоров<@$>

США разрешат двум европейским компаниям поставлять нефть из Венесуэлы в Европу в июле, сообщает Reuters со ссылкой на источники<@$>

Цены на квартиры в новостройках в 2022 году вырастут до 10%, прогнозируют аналитики НКР. Одна из главных причин подорожания — продолжающийся рост цен на стройматериалы<@$>

ФАС прекратила антимонопольное дело против «Яндекса», несмотря на попытки Kassir.ru обжаловать мировое соглашение. В ведомстве считают, что оно защищает всех участников рынка, в том числе и не участвовавших в подписании<@$>

МВФ одобрил продление программы кредитования Украины до июня 2022 года. Несколько лет назад это было бы невозможно из-за непогашенного долга перед Россией. Теперь МВФ объяснил, почему Киеву это не помешало получить кредит фонда<@$>

Аэропорты попросили власти разрешить открыть duty free для летающих по России. Пассажирам это даст возможность покупать товары по более низким ценам, а самим аэропортам — дополнительно заработать на фоне снижающегося трафика<@$>

Распространитель «Столото» потребовал через суд разместить свое приложение в магазине Google Play. Компания получала отказ из-за политики Google в отношении азартных игр, но в ряде стран были исключения в применении этого правила<@$>

Регулятор США по безопасности на дорогах заинтересовался функцией Passenger Play, которая позволяет играть в видеоигры во время движения<@$>

Сделка по приобретению 10% доли в проекте «Восток Ойл» в декабре 2020 года была для Trafigura крупнейшей за всю историю существования компании. Теперь нефтетрейдер намерен выйти из проекта, который обошелся ему в $7 млрд<@$>

Суд запретил сделки с 10% «Росводоканала» в рамках банкротства одного из подрядчиков РЖД. Владелец акций, глава «Росводоканала» Антон Михальков опровергает претензии и называет их причиной конфликт с Совкомбанком и его владельцами<@$>

По итогам 2020 года Сбербанк направил на дивиденды 422,4 млрд руб. Глава Минфина Антон Силуанов в апреле говорил, что ведомство предложит госбанкам отказаться от выплат дивидендов за 2021 год<@$>

Банк России сообщил, что страховая компания отказалась от предусмотренной лицензиями деятельности. В «ВСК» заявили, что компания добровольно отказалась от лицензии<@$>

Речь идет о физическом пуске реактора ИВГ.1М, который включает заправку его ядерным топливом. 30 лет назад был проведен пуск этого реактора с высокообогащенным топливом, в 2010-м ученые начали конверсию на низкообогащенное топливо<@$>

О работе над планом сообщила еврокомиссар по энергетике Кадри Симсон. Cейчас страны Европы стараются накопить как можно больше газа в хранилищах, но при прекращении поставок «придется сделать больше»<@$>

Из-за западных санкций тарифы на грузовые автоперевозки падают, а цены на запчасти и расходные материалы растут, сообщили в транспортных компаниях. Это грозит отрасли убытками и проблемами с обновлением парка<@$>

Сервис Dow Jones, крупнейший агрегатор данных о введенных санкциях, начал расторгать контракты с российскими банками, узнал РБК. Без этих списков они не могут качественно мониторить операции клиентов и оценивать санкционные риски<@$>

По данным ФАС, в период с января по март 2022 года СГК подавала ценовые заявки, значение которых превышает цену, установленную на рынке электроэнергии. Компании может грозить оборотный штраф в размере от 1 до 15% выручки<@$>

Конгрессмены призвали Национальное разведывательное управление ускорить свою пилотную программу получения изображений со спутников частных компаний, в том числе данных о ситуации на Украине<@$>

Несмотря на «резкую» просьбу Шольца присоединиться к санкциям против России, Сербия не станет этого делать, сказал Вучич. В Белграде уверены, что подобные действия неэффективны и будут противиться давлению «пока могут»<@$>

Пользователи сервиса больше всего слушали рэпера Моргенштерна и исполнительницу Мари Краймбрери. Из коллективов самыми популярными стали украинский экс-дуэт Artik&Asti и победитель «Евровидения» Maneskin<@$>

Экспортерам разрешили проводить обязательную продажу полученной валюты не позже 120 рабочих дней со дня ее зачисления. Ранее Путин снизил лимит по продаже с 80 до 50%. Смягчения проходят на фоне укрепления рубля<@$>

По словам премьер-министра Молдавии, подписавший протокол по урегулированию текущих вопросов по итогам переговоров с «Газпромом» министр Андрей Спыну не имел на это полномочий. Однако это не делает документ недействительным<@$>

Власти выделили 260 млн руб. на видеоигру о борьбе с польскими интервентами в 1612 году, грант направила АНО ИРИ, которая занимается «укреплением духовно-нравственных ценностей среди молодежи»<@$>

Безопасность России находится под угрозой из-за «методичного обмана» о непродвижении НАТО в сторону границ страны, заявил Песков. Однако он добавил, что сохраняет «сдержанный оптимизм» по вопросу переговоров с США и альянсом<@$>

Отказ от объявлений «только для славян» обсуждался несколько лет, рассказал в интервью РБК глава Cian Максим Мельников. Запретить дискриминацию на сервисе решили, чтобы сделать рынок цивилизованным и не скатиться к прошлым векам<@$>

Глава Ростуризма Зарина Догузова в интервью РБК рассказала о планах реформы туристического закона, как выплата 250 руб. за путешественника позволит защитить клиентов обанкротившихся турфирм и о возмутительных ценах в Крыму<@$>

«Возможно, мы сейчас находимся в ситуации, когда, как аборигены за бусы, готовы продать что-то несоизмеримо более ценное — свои данные, и с этими данными — право выбора», — считает глава ЦБ<@$>

Антикоррупционное агентство обнаружило у судьи Конституционного суда Украины незадекларированный участок в Крыму. Такие действия имеют «признаки уголовного преступления», отметили там<@$>

Добыча газа на Украине снизилась, а многие крупные месторождения находятся на финальной стадии эксплуатации, сообщили в компании. Однако Украине удалось стабилизировать ситуацию во второй половине 2021 года, заверили в «Нафтогазе»<@$>

Новый порядок исполнения обязательств по лицензионным контрактам предусматривает, что платежи будут вноситься на рублевый счет зарубежного правообладателя в банке России, пишет издание<@$>

Учетная запись находилась в руках злоумышленников очень недолго, после чего контроль над ней был восстановлен. Bloomberg пишет, что за это время был опубликован твит о том, что в Индии теперь можно расплачиваться биткоинами<@$>

К концу 2021 года доля российского софта, используемого госкомпаниями, должна была составить 50–70%, но по факту оказалась на уровне 30–35%. «Правительство сделает выводы» — анонсировали в курирующем импортозамещение ЦКИТе<@$>

Украинская сторона должна разминировать прибрежную полосу Черного моря, чтобы суда с продовольствием могли покинуть порты. Позиция Москвы по этому вопросу безальтернативна, Киеву нужно это осознать, заявил Сергей Лавров<@$>

Ранее москвичи определились с названием для участка у посольства США — теперь он называется «Площадь Донецкой народной республики». В Мосгордуме предложили по аналогии переименовать участок у немецкого посольства — на площадь ЛНР<@$>

Олег Тиньков ведет переговоры о продаже доли в группе «Тинькофф», рассказали источники РБК. Сделка готовится на фоне санкций Британии в отношении бизнесмена, его высказываний против спецоперации и смены названия Тинькофф Банка<@$>

В марте датская компания приостановила ввоз продукции в Россию из-за санкций. В отсутствие поставок некоторые магазины сети приостановили работу<@$>

Президент Владимир Путин поручил компаниям-загрязнителям до конца следующего года установить датчики по выбросам на своих предприятиях, расположенных в 12 самых грязных городах. Об этом рассказала вице-премьер Виктория Абрамченко<@$>

Ученые более трех лет наблюдали за сверхмассивной черной дырой Стрелец А* в центре нашей галактики. Обсерваториями EHT по всему миру было сделано множество изображений объекта, которые объединили в одно<@$>

По мнению Путина, ситуация в мировой экономике ухудшилась из-за действий Запада, которые привели к росту инфляции и разрушению логистических цепочек. В то же время «вместе с вызовами открываются перспективы», считает он<@$>

Ректоры крупнейших российских вузов в разговоре с РБК выразили мнения, как может выглядеть новая система высшего образования в стране, что из Болонской системы стоит сохранить и нужно ли отказаться от ЕГЭ<@$>

Михаил Алексеев уйдет с поста замглавы ЦБ и куратора продажи санированных банков. Санированный Азиатско-Тихоокеанский банк ЦБ ранее продал инвестору из Казахстана, а «Открытие» планируют объединить с ВТБ и крымским РНКБ<@$>

Новым замглавы МВД стал начальник полиции Волгоградской области, генерал-лейтенант Кравченко. Соответствующий указ подписал президент Путин. В конце ноября замглавы МВД Гостев стал директором ФСИН<@$>

В общей сложности за первое полугодие Россию покинули или покинут 40 тыс. ИТ-специалистов, подсчитала ассоциация «Руссофт». Но половина из них, как ожидается, должна вернуться обратно до конца года<@$>

Франция готова предложить свои услуги для разблокировки порта Одессы, чтобы в него можно было безопасно направлять суда, заявили в Елисейском дворце. Ранее свою помощь также предложила Турция<@$>

Владелец «Северстали» Алексей Мордашов оценил переход российской черной металлургии на безуглеродное производство в 10 трлн руб. Кроме того, это потребует создание 110 ГВт зеленой энергетики, отметил он<@$>

Инвестбанк Михаила Прохорова закроет отделения в Великобритании и США, сообщили источники Bloomberg. Прохорову до сих пор удалось избежать попадания под санкции ЕС и США. В компании РБК заявили, что речь идет о реструктуризации<@$>

В декабре ЦБ повысит ставку сразу с 7,5 до 8,5%, уверены большинство аналитиков, опрошенных Bloomberg и РБК. Часть из них не исключают, что это повышение не будет последним и регулятор продолжит ужесточать политику в 2022-м<@$>

В Берлин планируется перевести примерно 2 тыс. программистов из технологических центров банка в Москве и Санкт-Петербурге с семьями. Конгломерат объявил об уходе из страны, но не захотел расставаться с российскими специалистами<@$>

Резкое замедление ипотечного кредитования в России продолжается второй месяц подряд, следует из данных Frank RG. Пока на объемы продаж существенно не повлияло ни снижение ставок, ни расширение льготных программ<@$>

Итальянские компании и граждане не смогут снять деньги со счетов, открытых в «ЮниКредите» и «Интезе», без специального разрешения, сообщил Bloomberg. Под ограничения попали и операции генконсульства Италии в России<@$>

Это позволит индивидуальным предпринимателям с инвалидностью получать гранты на развитие бизнеса и льготные займы. Сейчас на статус социального предприятия могут претендовать компании с наемными работниками<@$>

Глава SpaceX предупредил сотрудников компании, что ей грозит банкротство из-за отсутствия прогресса в разработке двигателей Raptor. Маск сообщил, что из-за проблем с выпуском двигателей лично будет работать на производстве<@$>

Пожар в бизнес-центре на западе Москвы начался около 9:30, спасатели эвакуировали из здания более 120 человек. Еще несколько человек заблокированы огнем на верхних этажах, некоторые из них смогли выбраться на крышу<@$>

Источники газеты заявили о возможном повышении цен на 6–10%. Операторы при этом либо не комментируют такую перспективу, либо сообщают, что пока не собираются повышать тарифы<@$>

Польская компания Amrest, которая владела франшизой, передала контроль над ней российской «Ной-М». Источники «Коммерсанта» говорят, что вскоре Pizza Hut будет работать в России под другим брендом<@$>

Минфин США не стал продлевать лицензию, разрешавшую западным инвесторам получать долговые платежи по суверенным облигациям России. Это вновь вызовет за рубежом дискуссии о дефолте России<@$>

По словам пресс-секретаря, «Газпром» поставляет в Европу столько газа, сколько у него покупают<@$>

Трафик бизнес-джетов в главном российском центре деловой авиации Внуково-3 сократился втрое. Но «жизнь бизнес-авиации сохраняется», хотя полетов за рубеж «остался какой-то процент», говорит совладелец Внуково Виталий Ванцев<@$>

Сенаторы Портман и Шахин считают, что Москва использует энергетические ресурсы как оружие, поэтому в интересах ЕС лишить ее «еще одного рычага влияния на наших союзников»<@$>

17 декабря в Москве задержали экс-владелицу компании «Русский продукт» и банка БКФ, экс-участницу списка Forbes Women Ольгу Миримскую. РБК вспомнил, кто еще из бизнесменов был под следствием, почему и чем это заканчивалось<@$>

Президент Украины подписал указ о введении санкций в отношении Владимира Путина и министров российского правительства 9 июня. Под ограничения также попали почти все ректоры российских вузов<@$>

Зампред «Сибура» Кирилл Шамалов покинул ее совет директоров. Это произошло после объединения «Сибура» с татарской группой ТАИФ. Теперь менеджмент компании в совете директоров представляет только ее предправления Дмитрий Конов<@$>

Газ вновь подорожал на торгах в Лондоне, цены вернулись к октябрьским значениям. Уровень отбора газа из подземных газовых хранилищ Европы в ноябре достиг максимума за последние пять лет<@$>

Общая стоимость проекта может превысить 224 млрд руб. Этот двигатель может быть установлен на российско-китайском широкофюзеляжном дальнемагистральном самолете CR929<@$>

Речь идет о выплатах по облигациям внешних облигационных займов на $71,25 млн и €25 млн. Средства переданы в Национальный расчетный депозитарий<@$>

Минюст включил «Комитет против пыток» в реестр незарегистрированных НКО-иноагентов 10 июня. Спустя сутки члены комитета приняли решение о его ликвидации<@$>

Суд арестовал сооснователя «СДС-Угля» Михаила Федяева на два месяца. Ему предъявлено обвинение в нарушении требований промбезопасности. На шахте «Листвяжная» в Кузбассе, принадлежащей СДС, в ноябре погиб 51 человек<@$>

С начала военной операции в Россию вывезли более 40 детей, сообщила Львова-Белова. Данных по раненым детям нет, однако, по ее словам, в больницу Донецка «на смену одним привозят других пострадавших»<@$>

Из-за новых пандемийных ограничений банки ужесточат требования к заемщикам, но не радикально, считают опрошенные РБК эксперты. Ситуация ухудшится, если локдаун затянется до декабря: тогда выдачи новых кредитов обвалятся на 20%<@$>

Западные партнеры России не готовы вести полноценный диалог с ней, заявил глава МИДа Сергей Лавров. Он сравнил равноправные дипломатические отношения с танго, а то, как сейчас обстоят дела, — с одиночным брейкдансом<@$>

Пандемия завершится, когда в мире вакцинируют 70% населения и разработают лекарства для лечения тех, кто заболел, заявил глава Европейского бюро ВОЗ. По его словам, «Спутник V» вскоре получит регистрацию организации<@$>

Транскапиталбанк после попадания под санкции США лишился возможности проводить расчеты с банками из Центральной Азии. США уже разрешили ему обслуживать банки Афганистана, и ТКБ хочет просить OFAC о лицензиях для других стран<@$>

Group-IB не оказывала услуги Rutube для защиты от кибератак, ее решения не использовались при отражении атаки хакеров 9 мая, заявили в компании. В Rutube ранее сообщили о повреждении 90% резервных копий, портал все еще недоступен<@$>

Центробанк пополнит капитал Московского индустриального банка на 34,9 млрд руб., чтобы через цепочку промежуточных собственников потом передать его ПСБ. По задумке регулятора процесс завершится не позже мая 2023 года<@$>

С такой идеей выступил вице-спикер Госдумы от ЛДПР Борис Чернышов, родившийся в год распада СССР. По его мнению, прекращение существования СССР стало главной геополитической катастрофой XX века<@$>

На фоне миграционного кризиса поставки нефти в Польшу по белорусскому участку нефтепровода «Дружба» временно прерываются, это связано с ремонтом на одном из участков<@$>

В банке сообщили, что отключение от SWIFT, которое согласовал ЕС, не изменит текущую ситуацию в международных расчетах, а также не повлияет на внутрироссийские операции<@$>

На заседании в пятницу Банк России вновь повысит ключевую ставку на фоне инфляции, превышающей все прогнозы, считают аналитики. Но пока остается вопрос, не заставят ли новые антикоронавирусные меры регулятора действовать мягче<@$>

При разработке проекта Минцифры учитывало интересы операторов связи. В МТС отметили, что видео с относительно невысоким разрешением позволит снизить нагрузку на сети<@$>

Задержанный мужчина, как считает полиция, совершил убийство 62-летнего предпринимателя в центре Москвы. Источники ТАСС и «РИА Новости» писали, что сам убитый находится в розыске за подготовку убийства в Армении<@$>

За последние сутки в России от COVID-19 умерли 998 человек. За те же сутки выявлено 24 703 новых заражений, что стало минимумом с 1 октября<@$>

Авторы инициативы считают, что ограничения на покупку земельных участков создают сложности для семей при строительстве собственного дома. Во избежание мошенничества риелторы предложили расширить маткапитал при одном условии<@$>

Вице-премьер Виктория Абрамченко поручила разделить Сибирь на промышленные кластеры, от сельского хозяйства до добычи нефти и газа. Ранее министр обороны Сергей Шойгу предложил построить там новые научно-промышленные центры<@$>


                    Британская королева Елизавета II в 2022 году празднует свое 70-летие на престоле. Как Великобритания отмечает платиновый юбилей царствования — в фоторепортаже РБК
                <@$>

Министр считает, что НАТО — чисто геополитический проект по освоению территории, которая оказалась бесхозной после распада Советского Союза. По его словам, Запад хочет спровоцировать «маленькую войнушку» на Украине<@$>

Банкам стал дороже обходиться обмен долларов на рубли, чем прямые займы в рублях. Опрошенные РБК эксперты считают, что эта нетипичная ситуация вызвана не находящим спроса избытком валюты, но не видят в ней больших рисков<@$>

Регулятор до конца года не будет применять меры к банкам за несоблюдение лимитов открытых валютных позиций при соблюдении ими некоторых условий<@$>

На пике в марте цена за тонну гречки составляла 93 тыс. руб., сейчас она снизилась до 81 тыс. руб. Торговые сети отметили, что в розницу гречку стали покупать меньше<@$>

В 2022 году авиаперевозки в России могут сократиться в 1,5 раза, до 70 млн пассажиров, и это будет «великолепный результат», заявил совладелец Внуково. Власти выделили ₽100 млрд, чтобы компании перевезли не менее 100 млн человек<@$>

Потребление цемента в России в этом году снизится на 7% из-за спада в экономике и снижения объема строительства, следует из пессимистичного сценария прогноза производителей цемента. Ранее они ожидали роста спроса<@$>

Параметры основных ипотечных программ изменятся 9 декабря, сообщили РБК в банке. ВТБ объяснил ухудшение условий по ипотеке возможным резким ростом ставки ЦБ за полторы недели до заседания регулятора<@$>

В Киеве сообщили о потерях украинской армии, Зеленский не поддержал снятие запрета на выезд мужчин за границу. Главные события вокруг спецоперации на Украине — в материале РБК<@$>

Минфин с 28 февраля обязал российских экспортеров продавать 80% валютной выручки, что должно было поддержать рубль. Теперь на фоне стабилизации курса национальной валюты эта доля снижена до 50%<@$>

В НАТО хотят провести встречу 12 января, сейчас этот вопрос обсуждается с Москвой. Ранее российский МИД подтверждал, что заседание совета может пройти в январе<@$>

Индексация соцвыплат способна замедлить падение реальных доходов граждан в 2022 году на 1,4–2,8 п.п. в зависимости от сценария, до 7,5–9,2%, оценили в Институте ВЭБа. Минэкономики ожидает меньшего снижения доходов населения<@$>

Максимальная ставка составит 5% годовых, максимальный размер кредита в регионах-миллионниках — 18 млн руб., в остальных — 9 млн руб. Правительство продолжает реализовывать льготные программы для удержания ИТ-сотрудников в стране<@$>

Сооснователь «Киевской площади» также вышел из всех органов управления спорткомплекса «Олимпийский». Ранее Нисанов попал под санкции США<@$>

Цена тысячи кубометров газа в Европе на какое-то время превысила $1,7 тыс., но затем опустилась до $1,6 тыс. Накануне Еврокомиссия предложила ЕС отказаться от продления долгосрочных контрактов на поставку газа после 2049 года<@$>

Турецкая лира в течение этого года подешевела на 60%, а основное падение ее стоимости прошлось на последний месяц. Президент Турции объявил о чрезвычайных мерах по укреплению национальной валюты<@$>

Словацкая Slovnaft, один из крупнейших НПЗ в Центральной Европе, предупредила о рисках для поставок на ключевые рынки. Завод перерабатывает российскую нефть, и чтобы перепрофилировать его под сырье из других стран, нужно время<@$>

Осенью были введены ограничения на экспорт азотных и сложных удобрений с содержанием азота для обеспечения внутренних нужд сельхозпроизводителей. Они будут действовать как минимум до декабря<@$>

Производство стали в России упадет, а отрасль станет убыточной при текущем налоговом режиме и курсе рубля, предупреждают металлурги. Ситуацию усугубили проблемы с экспортом и снижение спроса внутри страны<@$>

В республике организаторы финансовой пирамиды Trust Invest Capital привлекали средства граждан, утверждая, что инвестируют в акции и криптовалюты. На самом деле инвестиционной деятельности они не вели<@$>

Несмотря на «резкую» просьбу Шольца присоединиться к санкциям против России, Сербия не станет этого делать, сказал Вучич. В Белграде уверены, что подобные действия неэффективны и будут противиться давлению «пока могут»<@$>

Основной акционер Экспобанка намерен сосредоточиться на России и для этого может продать активы в Восточной Европе. «Маржи на европейском рынке просто нет», — признается Игорь Ким<@$>

Нужно распространить все льготы для ИТ-специалистов и на банки, заявил глава правления банка. Ранее «Сбер» получил статус ИТ-компании, но ему по-прежнему недоступен полный объем льгот, поскольку он не проходит по критерию выручки<@$>

Спецпредставитель президента России Дмитрий Песков назвал в качестве наиболее вероятного сценария развития для страны «островизацию». Речь идет про получение технологического суверенитета<@$>

Системы противовоздушной обороны отработали в тренировочном формате с корабля Черноморского флота по целям на низкой высоте, сообщил Михаил Развожаев<@$>

По данным агентства, Турция с 2019 года направила Финляндии десять запросов на экстрадицию, но Хельсинки согласился выдать лишь двух человек, о связях которых с ФЕТО или РПК ничего не было известно<@$>

Из-за требования по таможенному декларированию до 45% добывающих минтай судов могут не выйти в море, говорят рыбопромышленники. В вылове минтая в Охотском море задействовано около 125 судов. 46 из них украинские<@$>

Владимир Путин ранее подписал указ о предоставлении жителям Запорожской области права получить российское гражданство в упрощенной форме. На подконтрольной российским военным территории паспорта начнут выдавать с 11 июня<@$>

По данным DLBI, только с февраля в Сеть могли утечь данные 8 млн клиентов различных сервисов доставки еды. Оценка не учитывает последний случай, произошедший с Delivery Club, который может побить предыдущие рекорды на этом рынке<@$>

Минфин США продлил генеральную лицензию, позволяющую американцам платить налоги, сборы и импортные пошлины в России. Действовать она будет до 30 сентября<@$>

До 2030 года группа «Аэрофлот» должна будет выплатить «ВТБ Лизинг» ₽169 млрд лизинговых платежей за 67 самолетов. С 2020-го «дочка» ВТБ уже не раз переносила свои требования по выплатам от авиакомпании, пострадавшей в пандемию<@$>

Ожидания аналитиков по сокращению экономического роста в России в 2022 году и ускорению инфляции улучшились. Снижение ВВП прогнозируется на уровне 7,5% (вместо 9,2%), а рост потребительских цен — 17% (вместо 22%)<@$>

В последние месяцы РЖД не принимают до половины заявок «Трансконтейнера» на перевозку грузов, заявил РБК владелец оператора Сергей Шишкарев. Но компания ведет постоянный диалог с естественной монополией<@$>

Через компании, осуществляющие переводы без открытия счета, теперь можно переводить не более $10 тыс.<@$>

ВГТРК потребовала в суде восстановить доступ к своим заблокированным каналам на YouTube и взыскать неустойку с Google<@$>

Сотрудник «Тинькофф Страхования» попытался скачать сканы судебных документов, чтобы использовать их в делах против компании. Утечку удалось предотвратить, заявили в «Тинькофф»<@$>

Компания сократит наем сотрудников, но при этом повысит оплату труда действующих работников. Ранее замедлить темпы набора новых сотрудников решила Meta*, а Tesla вовсе прекратит наем<@$>

Телепремьера короткометражки «Вовка и зима в Тридевятом царстве» состоится 27 декабря. Как сообщили в студии, по сюжету главному герою «предстоит вернуть зиму любой ценой»<@$>

Процесс локализации производства оборудования для вышек 5G в России заинтересовал компанию Ericsson, узнал «Коммерсантъ». Компания проводит аудит производственной площадки российской компании в Калининграде<@$>

Экс-префект САО проходит по делу о хищении 975,2 млн руб. при строительстве метро в Красноярске. По версии следствия, компания Митволя получила деньги за невыполненные инженерные изыскания и устаревшую проектную документацию<@$>

В Киев приехал бизнесмен, глава одного из крупнейших в США частных благотворительных фондов Говард Баффетт. Зеленский поблагодарил его за гуманитарную помощь и предложил присоединиться к проектам по восстановлению Одесской области<@$>

Жертвами пожара в ковидной больнице в Астрахани стали два человека. Среди предварительных причин возгорания собеседники новостных агентств в экстренных службах называют замыкание и проблемы с аппаратами ИВЛ<@$>

По словам бывшего главреда «Эха Москвы», причиной внесения в список иноагентов стала зарплата, которую он получал за работу на радиостанции, и дивиденды от издания журнала «Дилетант»<@$>

«Роснано» предложило банкам в досудебном порядке признать недействительными договоры о кредитах под госгарантии почти на 55 млрд руб., узнал РБК. Госкомпанию не устраивает, что банки брали с нее высокие проценты, не неся рисков<@$>

Минимальная ставка по потребкредитам с 1 мая составляет 17,9%, а максимальная по рублевым вкладам — 12%. 29 апреля ЦБ снизил ключевую ставку с 17 до 14%<@$>

Ранее субсидирование грузовых авиаперевозок не проводилось. В целом на реализацию этой меры поддержки правительство выделит почти 3 млрд руб.<@$>

Его тело нашли у дома на Тверском бульваре в Москве. Просвирнину было 35 лет<@$>

ЦБ до 1 апреля не будет наказывать банки за проведение переводов в адрес нелегальных онлайн-казино. Участники рынка сообщали о сложностях с доступом к черному списку сайтов Роскомнадзора для поиска нарушителей среди своих клиентов<@$>

По данным международной благотворительной организации, во время пандемии каждые 30 часов в мире появлялся новый миллиардер. В то же время в этом году из-за роста цен стало больше нуждающихся<@$>

В России растет спрос на системы, позволяющие предупредить утечку данных по вине недобросовестных сотрудников. Компании подстраховываются, поскольку к сливу данных могут привести в том числе политические взгляды и настроения<@$>

По словам Эрдогана, он намерен провести переговоры о создании «зернового коридора» с Путиным и Зеленским на следующей неделе. При этом он подчеркнул, что у самой Турции нет проблем с зерном: в запасах хранится 5 млн т пшеницы<@$>

Устройства смогут отслеживать показатели физической активности и состояния здоровья пользователя. Как ожидается, «умные» часы от Google поступят в продажу весной 2022 года<@$>

Поставки газа по «Голубому потоку» возобновлены. С 17 мая на трубопроводе проходили плановые работы<@$>

В сеть попали ФИО, телефоны, пароли и IP-адреса пользователей сервиса. По данным компании, эта утечка является продолжением предыдущей, когда неизвестные слили таблицу внутренних аккаунтов «Ростелекома»<@$>

На фоне того, что Россия не увеличивает поставки газа в Европу, цены на топливо взлетели, и отрасли грозит «национальный кризис», считают энергетические компании. Они просят правительство принять меры<@$>

Деньги из Фонда национального благосостояния будут доступны для инвестиций, несмотря на заморозку золотовалютных резервов за рубежом, сообщила глава ЦБ Эльвира Набиуллина. Разница в том, что теперь ЦБ не сможет продавать валюту<@$>

Федеральная служба судебных приставов отнесла к группе высокого риска чуть больше 7% коллекторских компаний. Но нарушения при работе с должниками допускают в основном нелегалы и МФО, не оцениваемые ФССП, считают участники рынка<@$>

Банк России определился с предельным размером вкладов для малообеспеченных граждан. В дополнение к депозитам регулятор предложил создать для такой категории граждан спецсчета с нулевыми комиссиями<@$>

Россия видит угрозу в перспективе вступления Киева в НАТО, это провоцирует военные риски, заявил Лавров. Путин говорил, что в случае появления ракетных комплексов альянса на Украине время их подлета к Москве сократится до 7 минут<@$>

Два крупнейших банка, Сбербанк и ВТБ, значительно увеличили долю участия в госпрограмме льготной ипотеки после распределения дополнительного лимита на нее. На фоне резкого роста ставок такая ипотека стала главным драйвером рынка<@$>

Собственники офисов и торговых центров в Москве в 2022-м будут вынуждены вновь оспаривать кадастровую оценку своих объектов, от которой зависит размер налогов. Из-за очередных перерасчетов она вырастет на 7 млрд руб.<@$>

Глава управления по безопасности республики при Совмине Италии Франко Габриэлле опроверг данные о ведении досье на предполагаемых «пророссийских пропагандистов» среди итальянских граждан<@$>

Ренкинг средних зарплат в крупнейших российских компаниях реального сектора подготовлен аналитиками рейтингового агентства НКР. При расчетах были учтены данные более чем по 2 тыс. юридических лиц, входящих в нефинансовые группы<@$>

По словам главы британского Минфина Риши Сунака, новый налог временный, он будет отменен, когда цены на нефть и газ вернутся к «нормальным уровням». Налог позволит государству в ближайшие годы получить дополнительно около £5 млрд<@$>

После введения санкций в отношении российских банков кредитные организации стран ЕАЭС столкнулись с проблемами в проведении трансграничных платежей, сообщили их представители. Причина — отсутствие собственных валютных корсчетов<@$>

Поставки товаров из США в Россию в апреле 2022 года обновили рекордный минимум — $89 млн. Практически обнулились отгрузки легковых автомобилей, лодок, сельскохозяйственных машин. РБК изучил свежую статистику торговли США и России<@$>

СБУ заявила о блокировке на Украине деятельности энергокомпании, которая входит в структуру «Роснефти», и аресте активов на сумму $677 тыс., предложив национализировать ее имущество. Название предприятия в ведомстве не уточнили<@$>

По данным ведомства, Tor Browser позволяет россиянам «получить доступ к запрещенному контенту и способствует совершению уголовных преступлений»<@$>

Гражданам Украины запретили пополнять депозиты в рублях. Однако банки восприняли запрет регулятора иначе и собираются прекратить прием рублей «на любые счета, в том числе на текущие и карточные», узнала «Страна.ua»<@$>

Власти Канады заморозили как средства на счетах, так и те, что участвовали в транзакциях. Сейчас в стране обсуждается законопроект, который позволит не только блокировать, но и конфисковывать активы подсанкционных лиц<@$>

Самолет ехал по взлетной полосе, когда на одном из его шасси задымились, а затем загорелись покрышки. Возгорание уже потушили. Из самолета вывели 191 человека, пострадавших при инциденте нет<@$>


                    В 2022 году британцы отмечают 70 лет пребывания Елизаветы II на троне. Внимание прессы к ней было приковано с самого детства. Путь Елизаветы от принцессы до королевы-рекордсменки в объективах фотографов — в подборке РБК
                <@$>

Из-за больших объемов нелегальной табачной продукции бюджет России потерял за пять лет 295,6 млрд руб., оценила Счетная палата. Чтобы бороться с дешевым контрафактом из ЕАЭС, аудиторы предложили передать доходы от акцизов регионам<@$>

Газпром второй день подряд отказывается от бронирования мощностей газопровода Ямал — Европа, который служит одним из основных каналов поставки газа в европейский регион. Цены на газ накануне побили исторический рекорд<@$>

По словам Ахмеда Абу аль-Гейта, Запад оказывает давление на арабские государства. Он также предположил, что военные действия на Украине могут продолжаться годами<@$>

В первом квартале итальянский UniCredit направил на резервирование €1,3 млрд, преобладающая часть этой суммы приходится на российские активы. Основные бизнес-показатели группа теперь раскрывает «за исключением России»<@$>

В Минсельхозе Украины ранее заявили, что Россия вывезла сотни тысяч тонн зерна с территории страны. В Москве отвергают обвинения, а в ООН указывают, что возможности подтвердить эти данные нет<@$>

На серийное производство самолетов на замену импортных уйдет от трех до пяти лет, считает вице-премьер Борисов. По его словам, есть шанс «массово нарастить» производство, чтобы все перевозки осуществлялись на российских самолетах<@$>

О том, почему Cian решил запретить формулировку «только славянам», сможет ли покупка жилья стать такой же простой, как вызов такси, и сохранится ли в будущем спрос на риелторов, рассказал глава компании Максим Мельников<@$>

Несмотря на санкции США против российского стрелкового оружия, поставки патронов из России в эту страну побили рекорд. Американские партнеры российских производителей воспользовались лазейкой в санкциях, продлив импорт, узнал РБК<@$>

Присяжные посчитали, что экс-майор ВДВ, подручный Шакро Молодого Батыр Бекмурадов в 2016 году организовал похищение бизнесмена Бориса Минахи. Он утверждает, что действительно разрабатывал подобный план, но затем отказался от этого<@$>

Сторонники двух крупнейших партий разошлись во мнениях: демократы выступают за ужесточение оружейных законов, а республиканцы считают, что чем больше у населения огнестрельного оружия, тем безопаснее<@$>

Покупатель российского бизнеса международной рекламной группы Publicis Сергей Коптев усомнился в целесообразности местного аналога YouTube. Калька существующего формата, по его словам, не сможет привлечь достаточную аудиторию<@$>

Группа «Просвещение», доминирующая на рынке учебной литературы, вновь рассматривает IPO как один из вариантов развития. После того как эти планы были в 2019 году приостановлены, у издательства появились новые собственники<@$>

Под самые жесткие ограничения попали водители такси: для них список преступлений, судимость за которые учитывается при приеме на работу, самый широкий. Изменения в ТК также касаются водителей общественного транспорта<@$>

Минимальную розничную цену шампанского предлагается увеличить с 169 до 199 руб. Производители обосновали свое предложение ростом себестоимости продукции и повышением акциза на игристое с 1 января<@$>

ФНС решила продлить на месяц запрет на блокировку счетов компаний с задолженностями. Мораторий будет действовать до 1 июля, а после его истечения у должников будет еще две недели до приостановки операций, чтобы погасить недоимки<@$>

Участники АТЭС не пришли к консенсусу по вопросу финальной декларации, делегации России и США покинули зал во время выступления друг друга. Источник Reuters сообщил, что Вашингтон настаивал на осуждении действий Москвы на Украине<@$>

Шольц попросил Сербию присоединиться к санкциям Евросоюза против России. Страна имеет статус кандидата на вступление в ЕС. По данным сербской газеты «Вечерние новости», вскоре с призывом к санкциям к ней обратится и Европарламент<@$>

Входящее в структуру «Росатома» ФГУП «Федеральный экологический оператор» обсуждало возможность организации сбора бытовых батареек в отделениях «Почты России». В результате контейнеры для сбора батареек могут пропасть из магазинов<@$>

Комиссия за обслуживание валютных банковских счетов свыше 1 тыс. условных единиц составит 12% годовых и будет списываться ежедневно<@$>

Другая половина опрошенных заявили, что готовы к переходу на безналичный расчет. При этом 45% россиян уже сейчас предпочитают расплачиваться за товары и услуги без использования бумажных купюр<@$>

Дело топ-менеджера «Траста» Михаила Хабарова, находящегося под домашним арестом по спору с совладельцем «Деловых линий» Александром Богатиковым, вернули в СК. В Генпрокуратуре пришли к выводу, что расследование было неполным<@$>

Двухнедельная конференция ООН по климату в Глазго завершилась подписанием менее убедительного документа, чем рассчитывали оптимисты. Достигнутых договоренностей недостаточно, чтобы сдержать глобальное потепление<@$>

По словам первого вице-премьера, на фоне пандемии металлургические компании разделились на несколько групп, с некоторыми «возникла проблема с налогами»<@$>

Число умерших от COVID в России в октябре оказалось в 1,5 раза выше предыдущего июльского рекорда, следует из данных Росстата. Общее количество смертей среди больных коронавирусом за все время пандемии превысило 530 тыс.<@$>

Хамовнический суд Москвы отправил под арест замначальника одного из ключевых управлений Ростехнадзора. Его подозревают в получении взятки за выдачу коммерческой компании лицензии на транспортировку радиоактивных и ядерных отходов<@$>

По словам омбудсмена, матери украинских военнопленных обращаются с просьбами не возвращать их сыновей на Украину из-за опасений репрессий или повторного отправления на фронт<@$>

Суверенный фонд ОАЭ Mubadala купил 1,9% нефтехимической компании «Сибур», эта сделка стала для него крупнейшей инвестицией в России. Уже в следующем году «Сибур» может провести IPO<@$>

«Ростех» может рассмотреть возможность приобретения активов покинувших российский рынок компаний, если это «будет способствовать решению первоочередных запросов государства», заявил Чемезов<@$>

Это необходимо сделать в интересах иностранных студентов, считает ректор. По его мнению, в стране стоит расширить число программ специалитета в особо значимых для общества и государства областях<@$>

По данным Reuters, UniCredit начала рассматривать претендентов на российский бизнес из Китая и Индии. Ранее FT сообщала, что группа также изучала возможность обменять свои активы в России на зарубежный бизнес российских банков<@$>

Россияне, которые скрывают активы от кредиторов за границей, предпочитают Испанию, Великобританию, Кипр и США, выяснила «дочка» Сбербанка АБК. Стоимость недвижимости таких должников за рубежом оценивается не менее чем в $1 млрд<@$>

На российской границе забрали паспорт Финнегана, а его самого задержали. После того как он сутки провел в аэропорту, музыканта посадили в самолет и отправили обратно, сообщил Борис Гребенщиков<@$>

Власти прилагают усилия, чтобы замедлить рост цен, однако «какое-то время» американцам придется с этим жить, заявил президент<@$>

По оценке представителя ЦБ Кирилла Тремасова, Россия сегодня находится в области глобальных перемен. Среди новых условий он выделил введенные ограничения на движение капитала, трансформацию экономики и повышенную неопределенность<@$>

Многим компаниям, выпустившим краткосрочные бонды, в 2022 году предстоит расплатиться с инвесторами, но из-за роста ставок это будет непросто, предупреждает «Эксперт РА». В его прогноз заложено семь дефолтов по облигациям за год<@$>

Нужно забыть об иллюзиях, что Россия может вернуться в прежнее состояние, заявил Турчак, говоря о западных санкциях. По его словам, «как прежде уже не будет»<@$>

Ретейлер сократил вдвое скидку, получаемую при оплате картами «Мир», СБП или SberPay. Изначально форма предоставления Wildberries этой скидки вызвала возмущение международных платежных систем Visa и Masterсard<@$>

Одним из рисков эксперты агентства назвали скопление войск на границе с Украиной и обострение на этом фоне отношений с ЕС и США<@$>

12 июня на Пушкинской в Москве открылся первый ресторан «Вкусно и точка» — новой сети на базе «Макдоналдса». Он расположен в том же здании, где в 1990 году заработал первый в СССР «Макдоналдс». Компания закрыла свои заведения в России 14 марта, назвав это временной мерой, а два месяца спустя объявила об окончательном уходе из России. Краткая история «Макдоналдса» в стране — в четырех фотографиях<@$>

По словам Путина, ЦБ можно «поругивать», однако сам он оценивает действия регулятора положительно, так как иная политика могла бы привести к повторению турецкого сценария с обвалом курса валюты<@$>

После решения ЕС о запрете ввоза 90% нефти из России под санкциями может оказаться российский экспорт товаров на сумму свыше $100 млрд. РБК собрал данные о том, какую часть внешней торговли затрагивают санкции США и Евросоюза<@$>

Обеспечительные меры приняты в рамках иска интегратора «Талмер» к ООО «Делл». Истец пожаловался на неоказание услуг по технической поддержке облачных сервисов американской VMware в России из-за остановки бизнеса<@$>

Лишь 1–2% россиян готовы пользоваться сервисами онлайн-образования, остальные предпочитают тратить время на развлечения, оценил управляющий партнер Skyeng. За этих немногих компания конкурирует с VK, «Яндексом» и другими игроками<@$>

Госдума в четверг рассмотрит поправки в законодательство, которые дадут турфирмам еще год отсрочки для расчета с туристами, чьи туры не состоялись из-за пандемии. До января 2022-го свои деньги пока не получили 200 тыс. клиентов<@$>

Суд назначил Google штраф за неудаление запрещенного в России контента. Аналогичные претензии российские власти предъявляли Facebook, суд рассмотрел вопрос о назначении оборотного штрафа этой компании, но пока не объявил решение<@$>

По словам сербского президента, при гипотетическом прекращении поставок российского газа в Европу цены на электроэнергию могут вырасти до €320–350 за 1 МВт, что станет «адом для всех»<@$>

Банк России получит право ограничивать выдачу потребкредитов банками и микрофинансовыми компаниями — соответствующий законопроект поддержала Госдума. Регулятору нужны полномочия, чтобы контролировать возможный кредитный перегрев<@$>

Доходность депозитов на срок до трех месяцев в крупнейшем банке упала до 8,5% годовых без учета надбавки за подписку. 26 мая ЦБ внепланово снизил ключевую ставку на 3 п.п., до 11%<@$>

Криптовалюты в условиях санкций неэффективны для России из-за ограниченного рынка и применения на биржах механизмов по отслеживанию платежей, считают в Moody's. Разрешить криптоактивы для внешней торговли просил российский бизнес<@$>

Границу Финляндии усилят из-за «различных угроз безопасности» и риска использования миграции в качестве инструмента политики, сообщили в МВД страны. Финские власти примут решение о заграждениях на восточных участках границы<@$>

Как обстоит дело с беспилотниками в российских войсках, когда будет налажено серийное производство гражданских самолетов, в каком режиме работают производители оружия — курирующий ОПК вице-премьер Борисов рассказал телеканалу РБК<@$>

Центробанк обсуждает возможность приема карт «Мир» с двумя туристическими странами, летом планируется достичь соглашения, сообщила зампред ЦБ Ольга Скоробогатова. Сейчас карты «Мир» принимают 10 стран, среди них Вьетнам и Турция<@$>

Подсудимые частично признали вину. Судебные слушания продлились три дня. Еще до приговора власти Британии заявляли о намерении обжаловать решение суда<@$>

Проводить собрание собственников не потребуется, если повышение тарифов за ремонт домов без их решения будет прописано в договоре с управляющей компанией, пояснили в Минстрое<@$>

Центробанк как единственный акционер досрочно прекратил полномочия членов наблюдательного совета банка «Открытие» и утвердил новый состав. Имена членов нового состава не раскрываются. ЦБ пытается продать банк с 2021 года<@$>

Некоторые российские пенсионеры, живущие за рубежом, во втором квартале не смогли получить пенсионный перевод на фоне санкций, сообщили РБК в Пенсионном фонде. С апреля 2022 года зарубежные банки отклонили платежи для 37 граждан<@$>

О решении создать автономную инфраструктуру для «умного» дома в «Сбере» сообщили на фоне проблем с подключением новых «умных» гаджетов. Они возникли из-за того, что зарубежный партнер блокировал новые подключения из-за санкций<@$>

Бывший премьер-министр Италии звонил российскому президенту в начале спецоперации, но разговор так и не состоялся. Ранее Берлускони указывал, что разочарован действиями Путина на Украине<@$>

В последний раз 85-метровое судно передавало координаты в Средиземном море, а спустя 8 дней оно оказалось в турецком Мармарисе. Михельсон находится под санкциями Великобритании и Канады<@$>

Мероприятия в честь 70-летнего юбилея правления королевы начались еще в январе, торжества 2–5 июня стали кульминацией праздника. Елизавета II сообщила, что она «глубоко тронута» участием в нем такого множества людей<@$>

В московском Манеже прошла ежегодная пресс-конференция Владимира Путина. В отличие от прошлого года, президент общался с журналистами полностью в очном формате. Но из-за пандемии все же сократили количество присутствующих представителей СМИ — до 500 человек. Как прошла пресс-конференция — в фоторепортаже РБК<@$>

По данным газеты, за неделю после обещания канцлера Олафа Шольца в ближайшее время поставить Украине тяжелое вооружение Киеву были переданы лишь запчасти<@$>

СССР, занимавший второе место в мире по экономической мощи, распался 30 лет назад, а на его месте образовались страны с общим ВВП почти на $2,5 трлн. Как развивались все это время бывшие союзные экономики — в материале РБК<@$>

Компания передала право собственности бывшим сотрудникам своего российского подразделения. В Ассоциации предпринимателей индустрии красоты сообщили, что основную часть продукции Wella поставляла из-за рубежа<@$>

Гособвинение требовало назначить ему 24 года колонии. Священника задержали в 2019 году, его обвинили по семи уголовным статьям, в том числе об изнасиловании, развратных действиях и истязании<@$>

Каждая новая волна коронавирусной инфекции легче сказывается на мировой экономике, оценили в Fitch. Вероятность локдауна по образцу первой половины 2020 года пока выглядит невысокой, считают в агентстве<@$>

Запрет на поставки нефти из России планируется включить в очередной пакет санкций ЕС. Против выступает Венгрия, страна зависит от российской нефти на 65% и ранее просила сделать исключение для поставок нефти по этому трубопроводу<@$>

Российскому высшему образованию нужно двигаться вперед, а не возвращаться к советской системе, считает Андрей Фурсенко. Ранее в Минобрнауки заявили о планах отказаться от Болонской системы<@$>

Правительство кратно уменьшило пороги значительного, крупного и особо крупного размера для метадона — одного из самых распространенных опиатов. Это может привести к росту количества уголовных дел по «наркотическим» статьям<@$>

После смены ключевого акционера группа свела степень раскрытия отчетности к минимуму. Теперь инвесторам доступны данные только о численности клиентов TCS Group<@$>

Регулятор до конца года не будет применять меры к банкам за несоблюдение лимитов открытых валютных позиций при соблюдении ими некоторых условий<@$>

Самолет МС-21 с крылом из российских композитов совершил первый полет. В сентябре 2022 года такие лайнеры начнет получать группа «Аэрофлот». На разработку альтернативы американским композитам Минпромторг потратил ₽4,4 млрд<@$>

Перевозки грузов морским, автомобильным и железнодорожным транспортом в России восстановятся до допандемийного уровня в 2022 году, прогнозируют аналитики НКР. Пассажирские авиаперевозки вернутся к этим показателям лишь в 2024 году<@$>

Министр вспомнил слова Путина о том, что НАТО, расширяясь на восток, замахнулось «на порог нашего дома». «Конечно, это нас не может оставить безразличными», — сообщил Лавров<@$>

По словам Миронова, курьеру проведут на ноге высокотехнологичную операцию. Авария произошла накануне. Автомобиль, на котором возят депутата, сбил на пешеходном переходе доставщика еды, двигавшегося на электровелосипеде<@$>

Власти Дании сочли, что украинская экономика пока не готова к конкуренции на едином рынке ЕС. Но Еврокомиссия, тем не менее, на следующей неделе порекомендует дать Киеву статус кандидата на вступление в ЕС, пишет агентство<@$>

С января по март 2022 года в ЦБ поступило на 38,1% жалоб больше по сравнению с первым кварталом 2021 года. Число жалоб на банки выросло на 15%; основная часть обращений связана с санкциями и повышенной неопределенностью<@$>

Москва и Тегеран договорились о поставках автозапчастей в Россию по бартеру — Иран за это получит сталь и другие металлы. Ряд российских электростанций подписали с исламской республикой соглашения о поставках газовых турбин<@$>

Совладелец Внуково Виталий Ванцев рассказал в интервью РБК, как аэропорт справляется с беспрецедентными западными санкциями, сколько пассажиров удастся перевезти в 2022 году и куда сейчас имеет смысл инвестировать в авиации<@$>

Уровень инфляции в Германии был таким же высоким только в 1970-х годах, когда произошел нефтяной кризис. Больше всего в мае подскочили цены на энергоносители — на 38,8%<@$>

Владислав Кузнецов был вице-губернатором Курганской области с 2019 по 2021 год. Ранее российские чиновники получили назначения в правительстве ДНР<@$>

Нефтяные компании, по словам президента, покупают нефть на оптовом рынке по сниженным ценам, но на заправках продают бензин по прежней стоимости, наживаясь на этой разнице. Он попросил проверить действия компаний на законность<@$>

Михаил Мишустин поручил Минэкономразвития рассмотреть предложения бизнеса о расширении поддержки из-за введения режимов QR-кодов в регионах, следует из резолюции на письме бизнес-омбудсмена Бориса Титова<@$>

Тем самым ведомство согласилось с позицией экс-руководителя Игоря Артемьева, который предлагал эту меру в письме Михаилу Мишустину<@$>

Такие фонды не будут пополнять портфель зарубежными акциями и облигациями. Это сузит возможность заработка, но позволит соблюдать закон «О государственной гражданской службе»<@$>

По словам Родиона Мирошника, на территории завода могут удерживаться несколько сотен мирных жителей. Граждане выходят через вторую проходную, которая не контролируется украинскими военными<@$>

Признанный иноагентом журналист Би-би-си Андрей Захаров уехал из России в Великобританию после того, как начал замечать, что за ним в Москве ходит «наружка»<@$>

Профильная ассоциация, в которой состоят Deutsche Bank, Morgan Stanley и другие, посоветовала вместо данных Мосбиржи опираться на информацию WM/Refinitiv при оценке курса российской валюты. Решение носит рекомендательный характер<@$>

Власти могут «для интересов граждан и экономики» России запретить компаниям из-за рубежа получать новые лицензии на разработку, доля допустимого участия иностранного капитала в российских компаниях пока не определена<@$>

В банке сообщили, что он решил сфокусироваться на собственных проектах. До увольнения Шеметов находился в длительном отпуске. В феврале «Сбер» покинули первый зампредправления Хасис и исполнительный вице-президент Рафаловский<@$>

Рост цен в России оказался на рекордном уровне за последние пять лет. Кремль уверяет, что правительство работает над проблемой<@$>

После санкций и ограничений на импорт из других стран Минск нарастил торговлю с Москвой. В апреле экспорт из Белоруссии в Россию в денежном выражении вырос на 100% по сравнению с прошлым годом, сообщает Bloomberg<@$>

Рост ключевой ставки и доходностей на рынке ОФЗ за год отнял около 10% стоимости банковских портфелей облигаций, сообщил Банк России. Наибольшие потери понесли частные игроки из числа системно значимых<@$>

Молодого человека приговорили к реальному сроку и на пять лет запретили выкладывать материалы в интернете. Матвей Юферов, который помочился на фото ветерана в парке Измайлово, извинился за свой поступок, но не признал вину<@$>

Одна из интриг последних недель — как будут называться рестораны, в которых когда-то работал «Макдоналдс». 12 июня они открылись под брендом «Вкусно и точка». В рунете над названием и логотипом шутили и пользователи, и бизнес<@$>

Группа Millhouse Романа Абрамовича получила участок со стадионом в прибрежной зоне Геленджика. Ранее здесь планировали построить торговый центр, сейчас, по мнению экспертов, территория больше подходит для апартаментов<@$>

После трагедии на «Листвяжной» с 51 жертвой власти Кузбасса решили обязать горняков давать клятву. Это, по их мнению, может повысить безопасность труда шахтеров<@$>

В банке заявили, что «последние события» сделали решение о ребрендинге более актуальным, и пожелали выздоровления Олегу Тинькову. Ранее Тиньков выступил с критикой операции на Украине<@$>

Депутат Госдумы Евгений Федоров предложил отменить постановление Госсовета СССР о признании независимости республики. Депутат сейма Литвы Малдейкис ответил словами «Смоленск — это Литва»<@$>

Bank of New York уведомил держателей российских евробондов, что из-за санкций Евросоюза отказывается выполнять функции доверительного управляющего по этим бумагам. Эксперты по-разному оценивают последствия такого решения<@$>

Пожар произошел в реанимационном отделении инфекционной клинической больницы им. А.М. Ничоги в Астрахани. Погибли два человека. Среди возможных причин называют возгорание кислородного оборудования и короткое замыкание<@$>

Twitter заблокировал Трампа и его соратников в январе 2021 года на фоне призывов к мирным протестам и штурма Капитолия. Экс-президент говорил, что лишился свободы слова. Маск назвал это решение ошибкой<@$>

Законопроект, позволяющий Банку России участвовать в оценке причастности бизнеса к обналичиванию или отмыванию, принят во втором чтении. Проект обсуждался с рынком почти два года, но так и не получил полного одобрения<@$>

Скорее всего, за метавселенными будущее, считает глава Сбербанка. Но препятствий на пути много: их создание под силу только технологическим гигантам, а уже реализованные попытки не внушают оптимизма<@$>

Одним из получателей данных станет Росстат, который сможет использовать их для более корректного расчета инфляции. Кроме того, в проекте участвуют другие ведомства и власти ряда регионов России<@$>

Фонд «Викимедиа» не получил официального уведомления от Роскомнадзора и пока не принял решения об открытии представительства в России<@$>

Суд присяжных присудил Деппу $10 млн в качестве компенсации за ущерб и $5 млн в качестве штрафных санкций. В свою очередь, Хёрд также получит $2 млн компенсации за моральный ущерб<@$>

Представитель «Газпрома» отверг обвинения в недопоставках топлива. По его словам, компания готова поставлять дополнительные объемы газа в Европу в рамках долгосрочных контрактов и дешевле спота<@$>

Ресторан «Вкусно и точка» открылся вместо «Макдоналдса» в День России на Пушкинской площади. В Москве и области работают первые 15 точек сети. В понедельник, 13 июня, планируется открыть еще 50 ресторанов, а до конца июня — около 200.
В новом меню присутствуют бургеры и закуски. В частности, там значатся бургеры «Гранд», «Двойной Гранд» и «Гранд Де Люкс», «Двойной чизбургер», «Фиш Бургер», «Чикен Премьер», а также наггетсы, стрипсы и куриные крылышки. Из десертов клиентам будут доступны пирожок с вишней, мороженое, в том числе вафельный рожок, молочный коктейль, яблочное пюре. Бигмак и «Макфлурри» в новой сети предлагать не будут из-за устойчивой ассоциации с брендом «Макдоналдс»
 <@$>

Закон о запрете обращения на иностранных биржах депозитарных расписок российских компаний начал действовать в конце апреля. Минфин сообщил о рассмотрении обращений о продолжении листинга от 19 компаний, отказано было четырем<@$>

Квоты на экспорт угля, мазута и газа в 2022 году снизили до нулевых значений. Президент Украины Владимир Зеленский предупреждал о планах запретить вывоз угля и газа для подготовки к «сложной зиме»<@$>

VK Видео в течение последней недели фиксирует снижение просмотров роликов из поисковика «Яндекс». В компании связали это с обновленной политикой по борьбе с пиратством<@$>

Это будет шестая их встреча с начала года. Грызлов также сообщил, что Россия планирует открыть новое консульство в Гродно<@$>

Закредитованность граждан выросла во второй половине прошлого года, сообщил ЦБ. Но шок из-за нового кризиса приостановил этот процесс<@$>

Прекратятся торги ценными бумагами иностранных эмитентов, прошедших первичный листинг на биржах США, которые учитываются депозитарием «Бест Эффортс Банк». Мера связана с ограничениями, введенными клиринговым центром Euroclear<@$>

Взаимоотношения «Яндекса» и СМИ глава ИТ-холдинга Тигран Худавердян описывает сравнением с «газетным киоском»: к созданию новых продуктов такой формат подталкивает, но на содержание новостей никак не влияет<@$>

Причиной смерти Ричарда Марсинко предположительно стал сердечный приступ, сообщил сын создателя отряда «морских котиков» США<@$>

Получить украинское гражданство и перерегистрировать в стране основные активы могут и другие российские бизнесмены украинского происхождения, заявили в Национальном агентстве по предотвращению коррупции Украины<@$>

Голикова заявила, что у властей «часто спрашивают о дворцах Пенсионного фонда», и заверила, что освободившиеся здания отдадут под стационары. В 2018 году Путин говорил, что ПФР «размахнулся с апартаментами» и это раздражает людей<@$>

Пресс-секретарь президента России подчеркнул, что реакция рынков не основана на научных данных. «Их просто пока нет», — отметил он. В конце прошлой недели цены на нефть обрушились на 10%. Также обрушились фондовые биржи<@$>

Ректоры крупнейших российских вузов в разговоре с РБК выразили мнения, как может выглядеть новая система высшего образования в стране, что из Болонской системы стоит сохранить и нужно ли отказаться от ЕГЭ<@$>

Под украинские санкции, введенные спустя более чем 100 дней после начала спецоперации, попали практически все члены российского правительства и 261 руководитель российских вузов<@$>

В иностранных депозитариях НРД остаются заблокированными €4,5–7 млрд, оценили источники Frank Media. Санкции против национального депозитария ввели 3 июня; в НРД затем сочли происходящее чрезвычайной ситуацией<@$>

Маск надеется представить прототип андроида Optimus на «Дне искусственного интеллекта» Tesla. Ранее бизнесмен называл эту разработку приоритетной для компании. Он считает, что создавать роботы перспективнее, чем машины<@$>

Кредиторы «Роснано» и сама госкорпорация договорятся о реструктуризации долгов, считает глава Минфина. Ранее ведомство сообщало, что ни один из вариантов реструктуризации не предусматривает дефолта по бумагам с госгарантиями<@$>

ИТ-компании впервые получили многомиллиардные оборотные штрафы за неудаление запрещенного контента. Google и Facebook, скорее всего, оспорят их, но им придется удалить ссылки, иначе они рискуют лишиться рекламных доходов в России<@$>

Глава Чеченской Республики заявил, что населенный пункт Камышеваха зачищен, а украинские бойцы бежали, оставив «дефицитные» западные вооружения<@$>

Прокуратура требует взыскать 12,85 млрд руб. с Сергея Петрова и автодилера «Рольф», которым он якобы управлял, одновременно являясь депутатом. Обвинитель указал на его личное поручительство по кредиту в Сбербанке для компании<@$>

По его словам, больше всего выросли цены на металлы и продукцию металлозависимых производств. Дорожают и трудовые ресурсы, транспорт и логистика. Хуснуллин заявил, что правительство готовит меры для решения этой ситуации<@$>

Евросоюз требует от России отменить или модифицировать меры, которые, по его мнению, нарушают нормы ВТО, сообщило ведомство. Минэк добавил, что правила организации не предполагают выплат каких-либо компенсаций<@$>

Платеж был произведен в евро, сообщили в OMV. В ней добавили, что после перечисления средств в валюте считают обязательство исполненным<@$>

Госкомпания обсудила с кредиторами возможные сценарии реструктуризации долгов. Ранее она предупреждала о проблемах с их обслуживанием. Переговоры прошли на фоне приостановки торгов всеми облигациями «Роснано» на Мосбирже<@$>

Ведомство также рекомендует регионам рассмотреть создание «зон нулевого выброса», а в деловых кварталах оснастить зарядными станциями не менее 10% парковочных мест<@$>

В «Сбере» планируют, что часть сотрудников SberGames перейдет на работу в другие подразделения банка и компании экосистемы<@$>

В «Яндексе» заявили, что не ведут подобных переговоров, а занимаются только сделкой по продаже сервисов «Новости» и «Дзен» компании VK<@$>

Доля клиентов с ипотекой, чья зарплата не превышает 20 тыс. руб., за два года выросла на 50%, подсчитали аналитики «Сбера». Но среднестатистический ипотечный заемщик получает больше, чем в среднем по стране<@$>

В компании предостерегли, что из-за запрета шведских властей экспортировать продукцию ее активы могут быть национализированы и это даст России «доступ к технологиям, которых у нее сейчас нет»<@$>

России предстоит задуматься о том, чтобы разрешить параллельный импорт всех товаров и брендов, полагает первый замглавы ФТС Руслан Давыдов. Такая практика действует во многих странах, а существующие запреты можно обойти<@$>

В мае поставки газа российским потребителям оказались на 17,7% выше прошлогоднего показателя, сообщили в «Газпроме». Причиной стала холодная погода<@$>

Власти Японии введут запрет на экспорт в Россию грузовиков, самосвалов, локомотивов и другой продукции, которая позволяет укреплять промышленную инфраструктуру. В мае Токио запретил поставлять высокотехнологичное оборудование<@$>

Объем иностранных инвестиций России в постсоветские страны (не считая Прибалтику) на самом деле в три раза превышает соответствующий показатель из статистики ЦБ, утверждает Евразийский банк развития в новом исследовании<@$>

Президент добавил, что Россия гордится предками, которые стремились и умели «защищать родину в сражениях и утверждать достойную для нее роль в мире»<@$>

Пока Россия настаивает на переходе к долгосрочным контрактам на поставки газа в Европу, Брюссель придерживается кардинально иной концепции: он намерен полностью отказаться от долгих контрактов до 2049 года<@$>

Дмитрия Васильева в третий раз арестовали в Европе. Его уже брали под стражу в Италии и Польше, но суды не нашли оснований для высылки бывшего главы криптобиржи Wex в Казахстан<@$>

Артист подтвердил предположение, что шоу закрыли из-за скандала с €12 млн, которые он якобы пожертвовал Украине, и назвал это решение прерогативой руководства радиостанции. Его музыкальная программа «Аэростат» выходила с 2005 года<@$>

В России также ожидается восстановление спроса на вторичном рынке, подчеркнули в ведомстве<@$>

Текущий высокий курс рубля делает продукцию из России неконкурентной, нужно возвращаться к равновесному курсу, заявил глава Минэкономразвития Максим Решетников. По его словам, в финансовой сфере Россия поэтапно снимает ограничения<@$>

Глава Skolkovo Ventures Владимир Сакович в интервью РБК рассказал о конце эпохи глобализации, кризисе права собственности и их влиянии на развитие стартапов и инвестиций в целом<@$>

В себя, NTF, семью, «компактные проекты» и политику. Бизнесмены, топ-менеджеры и политики дали советы — куда инвестировать в 2022 году. Все ответы носят исключительно рекомендательный характер<@$>

Экс-владелица «Русского продукта» Ольга Миримская подозревается по статье о даче взятки в особо крупном размере<@$>

Самолет МС-21 с крылом из российских композитов совершил первый полет. В сентябре 2022 года такие лайнеры начнет получать группа «Аэрофлот». На разработку альтернативы американским композитам Минпромторг потратил ₽4,4 млрд<@$>

McDonald's Corporation сможет в течение 15 лет выкупить российский бизнес обратно, согласно условиям сделки. ФАС заявила, что сделка поможет сохранить рабочие места и продолжить деятельность системообразующей организации<@$>

В РЖД утверждают, что никогда не обещали, что после продажи контрольного пакета акций «Трансконтейнера» не будут больше заниматься организацией контейнерных перевозок<@$>

В Delivery Club и «Яндекс.Еде» утверждают, что новой утечки не произошло, речь идет об инциденте, о котором сообщили в начале марта. В марте в интернете опубликовали карту с заказами клиентов<@$>

По словам главы «Роскосмоса», Россия должна до 2030 года запустить станцию к Венере — в противном случае страна «вывалится» из тройки космических держав<@$>

В рекламных предложениях Сбербанка теперь нет информации, на какую примерную ставку по кредиту может рассчитывать клиент. Новый подход связан с быстрым снижением ставки ЦБ, пояснили в «Сбере»<@$>

Прокурор попросил приговорить петербургского бизнесмена Дмитрия Михальченко к 20 годам колонии строго режима за хищения из бюджета при строительстве объектов в президентской резиденции<@$>

О прекращении поставок Минэнерго Белоруссии сообщило 17 ноября. Утром того же дня автоматика отключила от сети первый энергоблок Белорусской атомной электростанции, после чего специалисты начали выяснять причину произошедшего<@$>

Сметная стоимость строительства как государственных, так и частных проектов в 2022 году подорожает на 1,6 трлн руб. Это произойдет из-за роста цен на стройматериалы и повышения зарплат строителей<@$>

МСП Банк, работающий в России с малым бизнесом, потерял оценку кредитоспособности от «Эксперт РА». В середине октября рейтинги банка отозвало агентство Moody’s. Аналитики ранее указывали на проблемы организации с капиталом<@$>

Академик ИМБП РАН предупредил, что создание станции на базе модулей МКС чревато биологическим загрязнением. Микроорганизмы будут влиять на здоровье космонавтов и разрушать технику<@$>

Особенно задерживаются доставки товаров из-за границы и из Сибири. Логистическая компания «ПЭК Easyway» объяснила это загруженностью транспортных направлений<@$>

Суммарная прибыль 25 операторов электричек в 2021 году составила 5 млрд руб. — рекорд с 2018 года. Этому способствовали восстановление пассажиропотока и госсубсидии, без которых большинство компаний осталось бы в убытках<@$>

ЦБ примет решение по ключевой ставке за 2,5 недели до планового заседания. Резкое замедление роста цен, рекордно укрепившийся рубль и улучшение инфляционных ожиданий заставляют ЦБ торопиться со снижением ставки, считают эксперты<@$>

Саммит членов альянса в Мадриде пройдет с 28 по 30 июня. По словам Столтенберга, НАТО не рассматривает саммит как крайний срок для приема Финляндии и Швеции. Он в очередной раз подчеркнул, что опасения Турции являются законными<@$>

МВД и Минцифры прорабатывают детали проекта по оформлению электронных паспортов в России, их планируют начать выдавать с января 2023 года<@$>

В «Газпроме» уточнили, что заполнение техническим газом второй нитки проводится, чтобы «достичь необходимого уровня объема и давления» в газопроводе<@$>

Радослав Сикорский напомнил о положениях Будапештского меморандума, по которому Украина отказалась от ядерного оружия в обмен на гарантии безопасности. По его мнению, Москва нарушила закрепленные в документе обязательства<@$>

Пока речь идет об устных договоренностях, узнали «Известия». По данным издания, часть магазинов может закрыться<@$>

В 2030 году выручка Объединенной двигателестроительной корпорации должна превысить 500 млрд руб., заявил ее гендиректор. Доля гражданской продукции превысит 50%<@$>

После объявления об уходе из России германского концерна Siemens глава компании Роланд Буш отметил, что данное решение не касается производителя медицинской техники Siemens Healthineers, который является частью холдинга<@$>

Академик, член СПЧ Александр Асмолов рекомендовал приостановить обучение 9-летнего ребенка на психфаке МГУ. Мать поинтересовалась, относится ли совет ко всем детям, «которые отличаются от других и которых травят» во время учебы<@$>

По данным газеты, на покупку банка «Ренессанс Кредит», принадлежащего группе ОНЭКСИМ Михаила Прохорова, претендует Совкомбанк. Также обсуждается продажа страховой компании «Согласие»<@$>

TikTok вышел на первое место в мире по посещаемости, обойдя таких гигантов, как Google, Microsoft и Facebook, подсчитали в Cloudflare<@$>

Совладелец группы «Дело» (владеет крупнейшим железнодорожным контейнерным оператором «Трансконтейнер») Сергей Шишкарев не исключил вариант объединения ее активов с компанией FESCO. Но интенсивного диалога сейчас нет, добавил он<@$>

Президент призвал правительство переходить от экстренных антикризисных мер к системным действиям по стимулированию экономики. «Мы должны на полную мощность задействовать все факторы роста», — сказал Путин<@$>

Из Сбербанка ушли руководители блоков «Финансы», «Сеть продаж» и «Управление благосостоянием»; ранее они попали под блокирующие санкции США. Накануне стало известно об увольнении еще двух топ-менеджеров<@$>

Российские производители ПО для информбезопасности с марта повысили цены, отметили более половины опрошенных компаний, в 9% фирм столкнулись с существенной задержкой поставок. Ранее Путин призвал создать госсистему защиты данных<@$>

Благодаря «параду суверенитетов» в бывших британских колониях Елизавета II смогла обойти свою прапрабабку Викторию и войти в Книгу рекордов Гиннесса как человек, чей портрет разместило на своих деньгах больше всего стран<@$>

Похороны погибших на Украине военнослужащих прошли в Татарстане, Севастополе, Коми и других российских регионах. Минобороны дважды называло число погибших во время операции, в последний раз ведомство озвучило данные 25 марта<@$>

Россия будет держать инвестиции иностранцев из недружественных стран, пока они будут держать ее золотовалютные резервы, заявил Силуанов. Ранее он сообщил, что из-за санкций Россия утратила доступ к половине золотовалютных резервов<@$>

Цены на природный газ в Европе растут с апреля, в начале октября они достигали рекордных значений почти $2 тыс.<@$>

Около 1 тыс. компаний пообещали сократить объем операций в России или полностью прекратить здесь бизнес, пишет The Wall Street Journal<@$>

Пожар в бизнес-центра на западе Москвы начался в районе 9:30 утра, локализовать его удалось спустя 2 часа. По словам Собянина, в результате пожара пострадали два человека, их жизням ничего не угрожает<@$>

Глава банка «Траст» считает неправильным, чтобы по дефолтным бондам «дочки» ОВК на ₽15 млрд отвечали только госбанки, получившие пакеты из-за проблемных долгов. Договориться с другими акционерами и кредиторами пока не удалось<@$>

«КарМани» (бренд CarMoney) может стать первой российской МФО с листингом на бирже — первичное размещение акций намечено на вторую половину 2022 года, выяснил РБК. Компания хочет привлечь на рынке не менее 2 млрд руб.<@$>

Темой переговоров будут полеты экипажей на российских и американских кораблях к МКС. Схема не действовала с 2011 года<@$>

Высокая заразность «омикрона» и возможность введения ограничений на поездки делают отсрочку форума совершенно необходимой, пояснили организаторы ВЭФ. Вместо очного саммита планируется проведение онлайн-мероприятий<@$>

Михаил Алексеев уйдет с поста замглавы ЦБ и куратора продажи санированных банков. Санированный Азиатско-Тихоокеанский банк ЦБ ранее продал инвестору из Казахстана, а «Открытие» планируют объединить с ВТБ и крымским РНКБ<@$>

Власти могут отменить требование не использовать дешевые компоненты при производстве бензина летнего типа, что уже делали ранее. Это правило ввели для того, чтобы снизить образование смога<@$>

Депутат Лантратова в письме вице-премьеру Голиковой сообщила, что получает такие просьбы от родителей, которые не могут сами накопить на машину. Похожую инициативу в 2017 году правительство отклонило<@$>

Бывший спецпредставитель США по Украине считает, что Западу необходимо поменять свою политику — вводить санкции не после определенных действий России, а превентивно<@$>

Международная ассоциация свопов и деривативов (ISDA) зафиксировала событие «неплатежа» по евробондам Минфина России с погашением 4 апреля. Речь идет о спорном дополнительном проценте по бондам, которые Россия в целом погасила<@$>

Райффайзенбанк «не исключает» покупку розничного портфеля Ситибанка, сворачивающего это направление в России. Но в целом сделки M&A австрийской группе не интересны<@$>

Из-за технических работ обработка операций в сервисах платежной системы Центробанка, а также в системе передачи финансовых сообщений замедлена, сообщили в ЦБ. Регулятор заверил, что все средства клиентов сохранны<@$>

Первое за 2,5 года заседание Совета Россия — НАТО может пройти 12 января, альянс обсуждает эту дату с Москвой. В тот же день в Брюсселе соберется встреча начальников генштабов стран— участниц НАТО<@$>

В мае Апелляционный суд разрешил Наталье Потаниной вновь начать судиться с бывшим мужем (она пытается получить $7 млрд) и признал ее иск подсудным. Сейчас Потанин пытается оспорить это решение<@$>

Многие после посещения зоны спецоперации удивлены, что в Москве «ни zеток, ни vэшек», написал Миронов. Он сказал, что инспекция предписала снять баннер в поддержку спецоперации со здания офиса партии из-за многочисленных обращений<@$>

На открытке изображены шлемы Ливонского ордена, польских интервентов, армии Наполеона и войск вермахта, за ними следует пустой белый квадрат. Поздравление сопровождается фразой «Мы вежливо просили их не расширяться на восток...»<@$>

В рамках проверки будут проведены экспертизы, до их окончания в министерстве отказались давать комментарии по этому делу. О жалобе на Netflix стало известно неделю назад<@$>

Энергетический кризис, с которым столкнулся мир, намного масштабнее, чем предыдущие, и, вероятно, продлится дольше, предупредил глава Международного энергетического агентства<@$>

Чтобы получить платеж по госдолгу в оригинальной валюте, инвестор должен будет открыть валютный и рублевый счета в банке России и выдавать поручения на продажу валюты, заявил глава Минфина Силуанов<@$>

Вице-премьеры, курирующие федеральные округа, выделили ключевые проблемы своих регионов. Изучив субъекты, они сформулировали как системные, так и локальные решения — от борьбы с опустыниванием до снижения теневой занятости<@$>

Месяц назад президент Казахстана заявил, что страна из-за признаков энергодефицита в скором времени должна будет принять решение о строительстве АЭС. Сейчас по этому вопросу ведутся переговоры с «Росатомом», заявили в Нур-Султане<@$>

Соцсеть с мая 2013 года по сентябрь 2019 года вводила в заблуждение пользователей по поводу использования персональных данных, утверждают американские власти<@$>

Объем коррупционного рынка при госзакупках составляет 6,6 трлн руб., что эквивалентно трети бюджета России, оценили эксперты ВШЭ. В среднем, по их расчетам, взятка обходится компании, претендующей на госконтракт, в 22,5% его суммы<@$>

Стандарт по проведению церемонии поднятия государственного флага в школах утвержден, глава Минпросвещения Сергей Кравцов подписал документ. С 1 сентября с поднятия флага и исполнения гимна будет начинаться учебная неделя<@$>

Наибольшие траты у геймеров, они дали 60% доходов в AppStore и 80% — в Google Pay, сообщили в App Annie<@$>

В список незарегистрированных общественных объединений, выполняющих функции иностранного агента, включили краснодарскую и петербургскую ЛГБТ-группы. Теперь в этом реестре числятся шесть организаций<@$>

Канадские сети 5G и 4G лишатся оборудования от китайских компаний Huawei и ZTE. Такое решение в Оттаве приняли после трехлетней проверки. В 2019 году ЦРУ выявило финансирование Huawei властями Китая, говорили источники The Times<@$>

Решение отключить российскую линию Финляндия приняла после прекращения поставок электричества из России<@$>

При этом глава ЦБ отметила, что многое будет зависеть от того, какие объемы нефти Россия сможет перенаправить на другие рынки и в какой мере окупить экспорт<@$>

Украинская компания обвинила «Газпром» в том, что он «резко» сократил поставки собственного газа на спотовом рынке в Европе, а также ограничивает дополнительные поставки от других компаний<@$>

ДТП произошло, когда курьер на велосипеде переезжал нерегулируемый пешеходный переход. В аварии участвовал автомобиль, принадлежащий управделами президента<@$>

Решение ОПЕК+ может сбалансировать рынок еще больше на фоне увеличения спроса, считает вице-премьер. Добычу нарастят в июле-августе с 432 тыс. до 648 тыс. барр. в сутки<@$>

ЕС, помимо решения о нефтяном эмбарго, договорился с Лондоном о запрете страховать перевозки топлива из России. Эта мера способна затруднить поставку российской нефти и в третьи страны. РБК разбирался, какие альтернативы возможны<@$>

По словам экспертов, проблемы могут грозить фишинговыми атаками или утечкой IP-адресов на Android. В Microsoft сообщили, что возможность этой утечки заблокирована, а остальные «не представляют непосредственной угрозы»<@$>

Банки изучат вопрос использования российских банкоматов с процессором «Эльбрус», которые могут появиться в 2023 году. Сейчас они в основном используют иностранные устройства, но два крупнейших игрока весной покинули рынок<@$>

Больше всего риску подвержены специалисты по HR, менеджеры по продажам, дизайнеры и административно-хозяйственные работники. Работодатели не планируют увольнять бухгалтеров и юристов<@$>

Биржевые цены на пшеницу понизились на 10% и вернулись к значениям начала апреля, указывают аналитики. Президент России ранее заявил, что гарантирует «беспроблемный вывоз» зерна с Украины через порты после их разминирования<@$>

Власти разработали антисанкционные поправки о деятельности компаний на финансовом рынке. Среди них отмена кросс-дефолтов по евробондам и выпуск «замещающих» бумаг. Проект разрешает скрывать данные о золотовалютных резервах России<@$>

Rio Tinto принадлежит 80% глиноземного предприятия Queensland Alumina Limited, остальное — Rusal. В апреле на фоне санкций Австралии против России международный концерн объявил, что полный контроль над заводом перешел к нему<@$>

Минфин не видит необходимости в отмене НДФЛ на купоны по облигациям вслед за освобождением от налогов банковских вкладов. Для снижения нагрузки на инвесторов достаточно существующих налоговых вычетов, уверены в ведомстве<@$>

По ее словам, после жалобы ЕС стало понятно, как он «оценил глупость и несамостоятельность собственных политических элит». Ранее Евросоюз оценил рынок закупок России в €290 млрд и обвинил ее в ущемлении интересов своих компаний<@$>

Витренко высказался против создания «дочки» Nord Stream 2 AG, которая станет оператором немецкого участка газопровода. По его словам, «Северный поток-2» не стоит сертифицировать, раз он в полной мере не соответствует правилам ЕС<@$>

Президент предложил индексировать показатели на величину, опережающую рост инфляции. Предполагаемый уровень индексации в 2022 году составит 8,6%<@$>

Майкл Вирт напомнил об опыте Венесуэлы и Ирана, которым из-за санкций пришлось значительно сократить добычу. Он отметил, что пока России удается находить направления импорта взамен тех, к которым она лишилась доступа<@$>

Назарбаев и Путин пожелали друг другу крепкого здоровья и выразили уверенность в продолжении дружеских контактов, сообщили в Казахстане. В последний раз президенты встречались в декабре 2021 года<@$>

Представитель внешнеполитической службы ЕС заявил, что государства, желающие приобрести на рынке зерно, должны отчетливо понимать, откуда оно прибывает<@$>

По мнению президента, связь города и деревни, связь науки, творчества, производства, искусства и забота о людях «в самом широком смысле этого слова» делает россиян «единым, мощным, непобедимым, устремленным в будущее народом»<@$>

Главы МИД России и Турции обсудили в Анкаре варианты вывоза украинского зерна через коридоры в Черном море. Сергей Лавров пообещал, что они не будут использоваться для военных действий, но Киев ждет противокорабельные ракеты<@$>

В сентябре «ОВД-Инфо» внесли в реестр иноагентов — причиной стали публикации «как избежать ответственности за правонарушения экстремистской направленности», пояснил суд<@$>

Агрокомплекс им. Н.И. Ткачева стал владельцем крупнейшего агропромышленного холдинга Крыма «Дружба народов», который управляет 20 тыс. га земель<@$>

«Большая война» с Украиной для России обойдется слишком дорого, считает экс-глава МИД страны Павел Климкин<@$>

На Украине арестовали активы компании, которую СБУ связывает с лицами «из окружения Путина», почти на 4,1 млрд руб. По данным «Страна.ua» и LIGA.net, речь идет об активах ООО «Аэрок», «дочки» российской Группы ЛСР<@$>

Эксперты Morgan Stanley считают, что ужесточение политики ФРС США несет больше рисков для рынков, чем новый штамм коронавируса. Стратеги JPMorgan также предсказывают негативное влияние на рынки акций именно из-за действий ФРС<@$>

Минцифры подготовило финальную версию «дорожной карты» по поддержке телеком-отрасли. В ведомстве считают, что операторы находятся в тяжелом положении из-за роста трафика и не имеют источников финансирования для модернизации сетей<@$>

Минстрой разработал план по увеличению использования стали при строительстве школ, детсадов и жилья, в том числе в программах реновации. Это нужно для стимулирования внутреннего спроса на фоне запрета на экспорт стали в Европу<@$>

С 21 по 27 мая объем поставок российской сырой нефти по морю вырос на 4%, подсчитал Bloomberg. Экспорт из терминала в Мурманске увеличился на 37%, до самого высокого за три недели уровня<@$>

Речь идет о космическом буксире с ядерной энергоустановкой «Зевс». «Роскосмос» планировал потратить на его разработку 4,2 млрд руб.<@$>

В начале ноября предельная доходность депозитов в банках из топ-10 выросла почти на 0,3 п.п. — такого резкого подъема не было с августа. Она растет с лагом к повышению ключевой ставки ЦБ, которая в декабре может еще подняться<@$>

Всю работу президентской администрации можно считать подготовкой к новым выборам, поскольку, если действующий президент выдвигает свою кандидатуру, голосование станет вотумом доверия со стороны населения, заявил Песков<@$>

Они должны будут подготовить имеющийся модуль «Тяньхэ» к присоединению еще двух. Новые модули планируется запустить в июле и октябре<@$>

В апреле в России количество одобренных банками реструктуризаций по ипотеке превысило пиковые уровни пандемийного 2020 года, сообщили в НБКИ. Но в целом российские заемщики пока не торопятся обращаться за отсрочками по кредитам<@$>

Минздрав включил омикрон-штамм в рекомендации по лечению COVID-19, лидером по производству и экспорту вакцин стал Китай, в ВОЗ предсказали скорую регистрацию «Спутника V». Самое актуальное о пандемии COVID — в обзоре РБК<@$>

Аэропорт Шереметьево в 2021 году заплатил за 75% туроператора «Библио-Глобус» менее $6 млн. Если бы в 2019 году не разорился британский Thomas Cook, владельцы российской турфирмы могли бы выручить за свой бизнес $150 млн<@$>

Министр финансов вновь подчеркнул, что Россия продолжит выполнять свои обязательства и после запрета США обслуживать внешний долг, но будет делать это в рублях<@$>

Российская культура отличается от других профессионализмом, глубокими знаниями, традициями и искренностью, подчеркнул дирижер<@$>

Минэнерго предложило Минпромторгу вернуться к рассмотрению инициативы по снятию запрета на продажу пива на АЗС. В ведомстве считают, что это позволит расширить ассортимент нетопливных товаров на АЗС и улучшить их маржинальность<@$>

Продажу билетов на рейсы в Коломбо временно закрыли. Решение принято «в связи с неблагонадежностью ситуации в части обеспечения беспрепятственных полетов воздушных судов авиакомпании в Шри-Ланку», объяснили в «Аэрофлоте»<@$>

Разговор состоялся по инициативе французской стороны. Главы Генштабов России и Франции обменялись мнениями по ситуации на Украине, а также в регионе Сахеля<@$>

У главы НАТО Йенса Столтенберга диагностировали опоясывающий лишай, который может быть последствием COVID. В связи с этим генсек проведет запланированные переговоры с Олафом Шольцем в Берлине дистанционно<@$>

Также страна разрешила въезд военного персонала США, Мексики, Кубы, Венесуэлы, Гватемалы, Сальвадора, Гондураса и Доминиканской Республики для учений или оказания гуманитарной помощи<@$>

Суд назначил штраф Meta Platforms вслед за Google. Первую оштрафовали на 1,9 млрд руб., вторую — на 7,2 млрд руб. за неудаление запрещенной информации. Наказание в виде оборотных штрафов применяется к компаниям впервые<@$>

Сооснователь «Альфа-Групп» Михаил Фридман не вел переговоров о получении гражданства Украины и перевода активов в страну, сообщили РБК в «Альфе». О противоположном сказал в интервью глава украинского антикоррупционного агентства<@$>

Владельцы судов, везущих СПГ, разворачивают их в сторону европейских портов, чтобы заработать на взлетевших там ценах на газ. По данным аналитиков, разница между ценами на азиатском и европейском рынках достигла максимума<@$>

Ректора смоленского вуза, ранее задержанного по делу о хищении, заподозрили в злоупотреблении полномочиями. СК обнаружил, что тот организовал на территории вуза майнинговую ферму, на энергию для которой потратили 4,2 млн руб.<@$>

На базе «Макдоналдса» в России откроется сеть ресторанов «Вкусно и точка». Первый ресторан на Пушкинской площади заработает 12 июня, на следующий день откроются еще 50. Доставка заработает через несколько дней<@$>

Власти Москвы одобрили очередные гранты на открытие новых ресторанов для замещения иностранного фастфуда. Финансовую поддержку получит в том числе американская сеть фастфуда KFC, которую в России развивает ВТБ с партнерами<@$>

Пополнить баланс App Store и iTunes с «QIWI Кошелька» нельзя из-за решения поставщика услуги. Речь идет не об Apple, о дистрибьюторе кодов для пополнения сервисов в России<@$>

Российские операционные системы на базе Linux предлагается предустанавливать на «голые» компьютеры — те, которые сейчас продают вообще без ОС. Но эксперты считают, что популярность они все равно не обретут<@$>

Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что в ресторанах «Макдоналдс» под новым брендом будут давать привычные блюда. Он также заявил, что правительство столицы поддержит работу обновленных ресторанов<@$>

Если цены на энергоносители на мировом рынке снизятся и вслед за ними — цены на бензин в США, страна может перенести срок продажи резервных запасов нефти. Пока Вашингтон планирует реализовать 50 млн баррелей нефти<@$>

Генсек НАТО подчеркнул, что альянс готов помочь Украине занять наиболее сильную позицию за столом переговоров с Россией, которыми должны закончиться военные действия<@$>

Банки попросили ЦБ отложить на год обязательное открытие счетов и выдачу кредитов через ЕБС. Они должны внедрить эти услуги с 1 января, но сталкиваются с проблемами из-за неготовности технологических решений<@$>

Спрос на английский будет расти, несмотря на разрыв с Западом, но Skyeng в ближайшие годы не сможет стать «единорогом», признает Александр Ларьяновский, управляющий партнер стартапа из списка Forbes с инвестициями Baring Vostok<@$>

На фоне обвала котировок, заморозки иностранных активов и остановки торгов на бирже российские частные инвесторы закрывали индивидуальные инвестсчета и сокращали объем вложений, а также распродавали иностранные активы и валюту<@$>

Group-IB выявила мошенническую схему, связанную с пополнением счета в магазине PlayStation Store. Также компания обнаружила повышенную активность «траферов», которые переносят пользователей на фишинговые сайты<@$>

Менеджмент «Яндекса» испугался прихода Олега Тинькова и «заболтал» сооснователя ИТ-компании Аркадия Воложа, чтобы не покупать банк, считает сам Тиньков. По его мнению, Волож жалеет о срыве сделки<@$>

Константин Корищенко вместе с предполагаемым подельником были арестованы в июне прошлого года по делу о растрате около 1,5 млрд руб. средств АКБ «Инвестбанк». Суд принял решение отправить бывшего зампреда под домашний арест<@$>

«Траст» просит российский арбитраж признать решение Третейского суда Лондона. Детали дела не раскрываются, но оно касается спора с компаниями Бориса Минца на сумму свыше ₽30 млрд из-за сделок перед санацией банка «Открытие»<@$>

Встреча должна состояться в январе, в ней будут участвовать замглавы администрации президента Дмитрий Козак и советник канцлера Германии Йенс Плетнер. Агентство поясняет, что очные встречи чиновников такого уровня проходят редко<@$>

ЦБ предложили протестировать в «регуляторной песочнице» специальные банкоматы для видеоидентификации новых банковских клиентов. Ранее банки тестировали идентификацию через камеры пользователей, но ЦБ посчитал способ рискованным<@$>

Рябков обсудил с Салливаном «некоторые вопросы» двусторонней повестки, другие детали в МИДе не раскрыли<@$>

Это связано с недостаточным количеством рейсов: если в неделю авиакомпании будут выполнять не более 500 перелетов, то в Анталье в этом году отдохнут около 3 млн россиян — на 2,5 млн меньше, чем в 2019-м<@$>

ЦБ разработал предложения по увеличению возврата гражданам похищенных через банки денег: сейчас это меньше 8% от украденного. Регулятор хочет ввести сумму возмещения и изменить порядок списания средств по мошенническим операциям<@$>

Ввод в обращение новых рублевых банкнот, выпуск которых планировал ЦБ, будет затруднен из-за ухода зарубежных поставщиков банковской техники из России, предупредили банкиры. Они попросили ЦБ отложить планы по обновлению купюр<@$>

Банк «Хоум Кредит» при новых совладельцах пойдет по пути цифровизации, в его портфеле появятся продукты для бизнеса, уточнил один из купивших долю инвесторов Иван Тырышкин<@$>

Цена январского фьючерса на бирже ICE достигла $1800 за 1 тыс. куб. м впервые с октября. Ранее «Газпром» отказался бронировать мощности прокачки<@$>

Южнокорейская верфь DSME заявила, что не получила платеж за один из танкеров. По данным «Коммерсанта», контракт с «Совкомфлотом» будет расторгнут на все три судна<@$>

В этом году бесплатно поступить в вузы смогут 588 тыс. человек, сообщил вице-премьер Чернышенко. Большинство бюджетных мест выделили на инженерные специальности, чтобы «обеспечить скорейшее импортозамещение»<@$>

Серьезный риск для экономики России — низкие темпы вакцинации, а рост заболеваемости COVID-19 даже среди привитых означает, что пандемия будет влиять на экономику еще долго, считают экономисты, выступавшие на конференции S&P<@$>

Суммарная прибыль крупнейших аэропортов России в 2021 году выросла более чем в пять раз и достигла ₽45 млрд. Но в 2022 году на их доходы будут влиять западные санкции и снижение пассажиропотока<@$>

Речь идет о перестроении исторического блока, в частности «Россия в мире», что позволит рассмотреть процесс с точки зрения влияния российской истории на мировую, пояснило ведомство. Повышать часовую нагрузку не предполагается<@$>

Ведомство заявило, что создало группу, чтобы не допустить распространения возможных мошеннических схем. До этого оно разослало банкам письмо с предупреждением, что уже зафиксировало случаи незаконного возмещения денег.<@$>

С открытием новых корпусов и стабилизацией эпидситуации медкомплекс «Коммунарка» впервые начинает работать по своему основному назначению. Власти называют его крупнейшим построенным с нуля на всем постсоветском пространстве<@$>

Российский «Билайн» классифицирует звонки в республики Донбасса как международные, при этом цена на них снижена более чем в восемь раз. Остальные провайдеры связи пока не сообщили, как тарифицируются звонки в ДНР и ЛНР<@$>

Из-за ужесточения комплаенса увеличились сроки проведения денежных переводов из России за рубеж через SWIFT, число отказов выросло. Эксперты объясняют это ручной проверкой иностранными банками отправителей из России<@$>

Минимальная базовая ставка по кредиту составляет 14,9% годовых. Сбербанк принял решение снизить ставку после уменьшения ключевой ставки Центробанком до 9,5%<@$>

Проблемы с подключением могут быть связаны с блокировкой сервиса в России, предположили представители Proton<@$>

Экс-глава МИД Польши Радослав Сикорский ранее предложил «подарить» Киеву ядерное оружие, поскольку, по его словам, Россия нарушила положения Будапештского меморандума. Володин в ответ предупредил о риске ядерной войны в Европе<@$>

В начале июня, после завершения срока краткосрочных вкладов, открытых на пике кризиса по рекордным ставкам, объем наличных в обращении вырос на ₽150,4 млрд. Это на 50% выше уровней 2021-го, но в разы меньше, чем в начале марта<@$>

Экономика России в апреле снизилась на 3% после роста в первые три месяца — на фоне транспортно-логистических ограничений и сокращения внутреннего спроса, оценило Минэкономразвития. Оборот розничной торговли упал на 9,7%<@$>

Японский производитель строительной техники Komatsu возобновляет поставки запчастей в те регионы Украины, которые считаются безопасными. Компания также не собирается уходить из России, сообщил ее глава Хироюки Огава<@$>

Новый показатель «граница бедности» будет использоваться вместо прожиточного минимума при расчете уровня бедности, уточнили в Минтруде<@$>

IKEA с 1 июня откроет отделение по приему, обмену и возврату товаров. При этом для покупателей магазины по-прежнему останутся закрытыми<@$>

В случае негативного сценария развития ситуации с новым штаммом коронавируса мир ждет повторение того, что сопровождало первую волну пандемии, заявил помощник президента Максим Орешкин. Но есть и более позитивные сценарии<@$>

Накануне USM Алишера Усманова объявила, что вышла из капитала VK. Добродеев продолжит работать, пока не будет назначен новый глава компании<@$>

Банк России попробует откалибровать параметры, на основе которых будут в перспективе ограничены вложения участников рынка в непрофильные активы. После дискуссии с банками ЦБ пообещал смягчить подход<@$>

Ранее Банк России включил в число альтернативных макроэкономических сценариев глобальный финансовый кризис в 2023 году<@$>

Импортеры и продавцы алкоголя не успели переоформить этикетки для миллионов бутылок вина, которое завезли из-за рубежа после вступления в силу летом нового закона. Бизнес опасается, что товар будет признан контрафактом и уничтожен<@$>

В первую очередь это относится к сотрудникам с доступом к критической инфраструктуре и данным. Крупнейшие игроки говорят, что они против дискриминации, а юристы — что Трудовой кодекс не предусматривает таких увольнений<@$>

МТС создала новую компанию Intema, которая займется приобретением активов в области искусственного интеллекта. Ее первая сделка — покупка VisionLabs за 7 млрд руб.<@$>

11 лет лишения свободы россиянин, явившийся с повинной, получил за администрирование Telegram-канала и озвучивание аудиозаписей оппозиционного содержания<@$>

ЦБ начнет запрашивать у банков данные по всем денежным переводам между физическими лицами. Это нужно ему для борьбы с нелегальными онлайн-казино, криптообменниками и бизнесом, принимающим оплату на личные карты, считают эксперты<@$>

Три человека погибли и 11 пострадали при стрельбе в городе Филадельфия, столько же человек погибли в городе Чаттануга, штат Теннесси, еще 17 получили ранения. Всех пострадавших госпитализировали, среди них есть дети<@$>

Художники-постановщики должны наряду со сценаристами, режиссерами и композиторами считаться авторами анимационных фильмов. Соответствующие поправки в Гражданский кодекс подготовило Минкультуры<@$>

Компания сообщила о покупке Илоном Маском за $44 млрд 25 апреля. В мае стало известно, что около 5% аккаунтов в Twitter являются фейковыми или используются для спама<@$>

Французская сеть магазинов одежды Kiabi, владельцам которой принадлежат также ретейлеры Auchan, Decathlon и Leroy Merlin, планирует закрыть свои магазины в России. В последние годы российский бизнес Kiabi был убыточным<@$>

Компания TMTG занимается разработкой TRUTH Social — соцсети Трампа, которую он позиционирует как альтернативу «либеральному медиаконсорциуму»<@$>

Главе Минтранса, в прошлом возглавлявшему «Аэрофлот», предъявили обвинение из-за рейсов в Крым, которые выполнял перевозчик. В Генпрокуратуре Украины заявили, что предыдущее руководство компании «организовало преступную схему»<@$>

Банкам запрещено предоставлять сведения за границу о клиентах и их операциях, представителях клиентов, выгодоприобретателях и бенефициарных владельцах. Поправки внесены в так называемый закон о контрсанкциях<@$>

Рейтинг потребительского поведения жителей страны в секторе e-commerce учитывал сумму среднего чека, объем выкупа заказов и долю предоплаченных заказов. Наиболее активными в этом году были Москва, Подмосковье и Санкт-Петербург<@$>

Компании отказались платить за апрельские поставки газа по новой схеме для недружественных стран, то есть в рублях<@$>

В апреле средняя цена одной книги в рознице выросла, по оценке профильных сетей, на 12–14%. Продажи растут прежде всего за счет онлайн-каналов<@$>

По словам главы Минцифры, Россия будет рада, если зарубежные ИТ-вендоры и производители возобновят работу, поскольку «конкуренция — это хорошо». Однако он не ожидает, что это произойдет<@$>

Годовая инфляция в ноябре достигла 8,4% — максимума с января 2016-го. Потребительские цены разогнало рекордное за пять лет подорожание услуг — на 5,2%. Продовольственная инфляция оказалась даже чуть ниже, чем в октябре<@$>

Связанные с Россией потери зарубежных банков составили около $7 млрд, из них $3,7 млрд пришлось на Societe Generale, $2 млрд — на UniCredit<@$>

По данным издания, тестовый параллельный импорт техники начала сеть «М.Видео — Эльдорадо». При этом технику Apple компания не закупает из опасений, что производитель сможет отследить поставки и заблокировать устройства<@$>

Санаторий предлагают передать в управление одной из ветеранских структур. Среди кандидатов — организация военных инвалидов «ВоИН». Ее глава ранее предложил создать центры для реабилитации ветеранов спецоперации на Украине<@$>

Уровень вакцинации среди медиков, курьеров и учителей равен или превышает 90%, тогда как реже всего делали прививку программисты, диспетчеры и операторы call-центров. В оперштабе рассчитывают достичь 95% коллективного иммунитета<@$>

В Минцифры считают, что «приоритетным критерием» для включения в реестр должна быть не доля участия российского лица в разработке ПО, а контроль его деятельности российскими лицами<@$>

РНПК стала ключевым перестраховщиком российских танкеров, сообщил Reuters. Ранее ЕС запретил страхование и перестрахование морских перевозок российской нефти в третьи страны и, как пишет FT, согласовал этот запрет с Британией<@$>

Турция предложила провести заседание с участием представителей Украины, России и ООН, чтобы обсудить план транспортировки зерна, его должны одобрить Москва и Киев. Сам Чавушоглу считает механизм правильным<@$>

Заседание пройдет 26 мая. ЦБ с февраля дважды внепланово изменял ставку — повысил в конце февраля и понизил два раза в апреле. Ни в одном из этих случаев регулятор не анонсировал внеочередное заседание<@$>

Вице-премьер Виктория Абрамченко не поддержала идею Минпромторга создать отдельный федеральный проект для строительства мусорных заводов. На первые девять из них Минпромторг предложил выделить из бюджета 38 млрд руб.<@$>

На российском рынке появился спрос на труд в новых областях, а у существующих компаний пока не было достаточно времени для сокращения, заключили экономисты Альфа-банка. Они считают, что безработица вырастет, но будет под контролем<@$>

«Казкосмос» отметил, что сотрудничество между Нур-Султаном и Баку в космической сфере не исключено, действует соглашение о партнерстве в сфере зондирования Земли. В пятницу Баку договорился о космическом сотрудничестве с Ташкентом<@$>

В России сократились продажи пива зарубежных марок, это позволит местным пивоваром конкурировать с крупными производителями, полагают эксперты. Минимальная цена пива при этом увеличилась с 29,9 руб. до 40 руб. за 0,45 л<@$>

Полиция завела уголовное дело по факту распродажи активов брокера «Универ Капитал», узнал РБК. Из-за наличия задолженности у брокера Национальный клиринговый центр распродал бумаги, принадлежащие не только ему, но и его клиентам<@$>

Наибольшие последствия, по мнению профессора МГУ, ждут металлургию и угольную промышленность. Особые риски — для угольных моногородов и особенно для Кузбасса, считает Наталья Зубаревич<@$>

Более двух третей жителей России недовольны своим финансовым положением, согласно исследованию ВШЭ. Однако число тех, кто верит, что оно может улучшиться, выросло почти вдвое по сравнению с первым годом пандемии<@$>

Бизнесмен Олег Покровский признал вину и заключил досудебное соглашение со следствием, дав показания по другому уголовному делу. Его признали виновным в покушении на мошенничество в особо крупном размере<@$>

Суд постановил, что приказ о приостановке деятельности Театральной школы Константина Райкина был незаконным. Такой указ ранее подписал ректор учебного заведения, студенты добились отмены решения и возможности закончить учебный год<@$>

Патриарх счел необходимым укреплять православную веру в сердцах молодежи, которая находится под воздействием современного информационного потока и у которой пока не выработалось критическое отношение к информации из интернета<@$>

Новую схему оплаты газа предложил в конце марта Владимир Путин. Премьер Италии говорил, что ею воспользовалась Германия<@$>

В автомобилях 2004–2015 годов выпуска может появиться неисправность усилителей тормозов. В некоторых случаях на них возникает коррозия, которая может нарушить связь между педалью тормоза и тормозной системой<@$>

В авиакомпании объяснили замены в ассортименте напитков на борту сбоями в поставках продукции и логистике<@$>

Система обязательного медицинского страхования в России недостаточно эффективна, заключила Счетная палата. Среди выявленных недостатков — отсутствие мотивации у участников системы ОМС и недопуск к ней частных медорганизаций<@$>

Комитет по кредитным деривативам ранее признал невыплату по российским евробондам с погашением в 2022 году дополнительных процентов на $1,9 млн. Минфин заявил, что готов урегулировать претензии в двустороннем порядке<@$>

В октябре, когда в России наблюдался всплеск заболеваемости COVID-19, объем одобренных кредитов наличными упал до уровней начала года, оценили в Frank RG. На выдачи также повлияли новые ограничения со стороны ЦБ, считают эксперты<@$>

Trafigura предупреждает, что цены на нефть могут показать «параболический» рост, угрожающий экономике. Глава нефтетрейдера считает, что ситуация в энергетике критическая, поскольку санкции против России ограничивают поставки нефти<@$>

Стоимость строительства моста на Сахалин с подъездными путями — ₽600 млрд, а без них — ₽300 млрд, заявил РБК губернатор Валерий Лимаренко. По его словам, появление этого моста «предопределено», как в свое время Суэцкого канала<@$>

На прошлой неделе Москва направила Вашингтону предложения по гарантиям безопасности. Представитель Белого дома заявила, что с какими-то из них США готовы согласиться, а с какими-то нет<@$>

ЦБ начал выявлять финансовые пирамиды, действующие по принципу инвестиционных онлайн-игр. Зачастую такие проекты работают через криптовалюту. Опасности таким пирамидам добавляет вовлечение детей и молодежи<@$>

Татьяна Голикова ранее заявляла, что объединение ПФР и ФСС может произойти не ранее 2023 года. Теперь вице-премьер сообщила, что процедуру объединения планируется завершить к 1 января 2023-го<@$>

Вчера генеральный директор Twitter Джек Дорси отказался подтвердить, что число фейковых аккаунтов в соцсети не превышает 5%. Пока он не сделает этого, сделка не будет закрыта, сказал Маск. По его данным, их число достигает 20%<@$>

Миллиардер считает, что ИT-гигант препятствует его ознакомлению с информацией о существовавших в соцсети фальшивых учетных записях. Ранее Маск приостановил сделку по покупке Twitter до получения всех данных о фейковых страницах<@$>

Представитель «Газпрома» отверг обвинения в недопоставках топлива. По его словам, компания готова поставлять дополнительные объемы газа в Европу в рамках долгосрочных контрактов и дешевле спота<@$>

По словам источников FT, решение ЕС и Британии запретить страховать суда с нефтью из России ограничит ее возможности по экспорту топлива, стране придется обращаться к страховщикам «на более мелких и менее развитых рынках»<@$>

В Тамбовском техническом университете разработали тренажер с виртуальной реальностью, который имитирует ЧС в шахте, для тренировки горняков. Он моделирует дыхание через самоспасатель и передвижение под землей<@$>

Настроения работников на рынке труда сегодня сравнимы с ситуацией во второй половине пандемийного 2020 года, выяснили в HeadHunter. Треть из них опасаются увольнения, 80% готовы снизить зарплатные амбиции ради сохранения работы<@$>

В Москве прошла ежегодная, уже 17-я по счету пресс-конференция президента России Владимира Путина. В этом году число аккредитованных на нее журналистов ограничили до 507 из-за пандемии<@$>

Приостановка поставок от иностранных брендов парфюмерии и косметики в марте вынудила «Золотое яблоко» делать долгосрочные запасы. Еще одной мерой против ажиотажного вымывания стока стало временное повышение цен на часть продуктов<@$>

Ресторан «Вкусно и точка» открылся вместо «Макдоналдс» в День России на Пушкинской площади. В Москве и области работают первые 15 точек сети. В понедельник, 13 июня, планируется открыть еще 50 ресторанов, а до конца июня — около 200.
В новом меню присутствуют бургеры и закуски. В частности, там значатся бургеры «Гранд», «Двойной Гранд» и «Гранд Де Люкс», «Двойной чизбургер», «Фиш бургер», «Чикен премьер», а также наггетсы, стрипсы и куриные крылышки. Из десертов клиентам будут доступны пирожок с вишней, вафельный рожок, мороженое, молочный коктейль, яблочное пюре. «Биг Мака» и «Макфлурри», в новой сети предлагать не будут из-за устойчивой ассоциации с брендом «Макдоналдс».
 <@$>

По словам советника главы офиса украинского президента Михаила Подоляка, военным приходится сражаться «с танком из пистолета», Киеву нужно «не три или четыре» ракетных системы, а порядка 300<@$>

Входящий в топ-30 компаний Рунета стартап Skyeng столкнулся с трудностями привлечения инвестиций. Его управляющий партнер рассказал, что видит поддержку властей для ИТ-компаний, но внимания к онлайн-образованию недостаточно<@$>

В первом квартале поставки кнопочных телефонов в Россию увеличились на 43% и достигли уровня 2017 года. На это могли повлиять проблемы с логистикой и решение некоторых брендов приостановить работу<@$>

Ко второму чтению проекта бюджета на три года правительство распределило 355 млрд руб., предусмотренных на исполнение стратегических инициатив. Часть средств в виде субсидий получат госкомпании, участвующие в реализации проектов<@$>

Россияне стали активнее покупать дорогостоящие товары на фоне пандемии и инфляции. За год выросли продажи автомобилей, часов, ювелирных украшений, причем скупать их начали еще в прошлом году, часть которого прошла в локдаунах<@$>

Первый заместитель руководителя ФТС Руслан Давыдов рассказал РБК о возможном возвращении таможенной статистики, «расизме» по отношению к отечественным перевозчикам и о том, несет ли параллельный импорт риски для потребителей<@$>

Компания подала иск к Ирине Трубниковой в сентябре. Тогда Natura Siberica заявила, что действия ее совладелицы и первой жены основателя компании Андрея Трубникова вредят бизнесу<@$>

Минтруд согласился исключить гранты для индивидуальных предпринимателей на открытие своего дела из дохода, учитываемого при назначении детских пособий. С таким предложением в ведомство обращался бизнес-омбудсмен Борис Титов<@$>

По данным Group-IB, в 2021 году операторы шифровальщиков в среднем требовали от жертв $247 тыс.; рекордная сумма в мире составила $240 млн, в России — 250 млн руб.<@$>

Сейчас лимит составляет 500 тыс. руб., его увеличат до 2 млн руб. Кроме того, предлагается не учитывать износ автомобиля при расчете выплат. Из-за этого полисы ОСАГО подорожают, отмечают эксперты<@$>

Проект SberGames, запущенный в прошлом году, был ориентирован на мобильные игры, но из-за санкций не сможет публиковать их в магазинах приложений, полагают источники газеты<@$>

В Кишиневе пообещали полностью осуществить текущие платежи на этой неделе<@$>

Цены на газ преодолели еще одну психологическую отметку. Это связано с туманным будущим украинского транзита и угрозой запрета эксплуатации «Северного потока-2»<@$>

По словам Кристалины Георгиевой, распространение нового штамма коронавируса может породить неопределенность, которая негативно скажется на восстановлении мировой экономики<@$>

Правительство считает, что МСП Банк нужно оставить под управлением Корпорации МСП, узнал РБК. Таким образом, он не будет присоединен к ипотечному банку «Дом.РФ». Cлияние должно было стать частью реформы институтов развития<@$>

По словам американского министра финансов, цены на бензин в стране в ближайшее время не снизятся, однако и рецессии в этом году не ожидается, так как для нее нет оснований<@$>

Глава государства счел недостаточным население в 146 млн для такой огромной территории, как Россия<@$>

Решение временно отключить SWIFT-переводы в евро в банке объяснили «увеличением сроков прохождения»<@$>

Темпы роста цен в России на последней неделе ноября подскочили до 0,46% — быстрее они в последний раз росли в начале 2019 года. Как поясняет Росстат, одной из причин скачка стал резкий предновогодний рост цен на поездки в Турцию<@$>

Орбан отметил, что будет отстаивать эту позицию на дебатах ЕС по поводу очередного пакета антироссийских санкций. Он призвал сделать акцент на мирном урегулировании, а не на санкциях, так как они не оказывают воздействия на Россию<@$>

Минтруд предлагает расширить программу субсидирования найма на беженцев и сокращенных из-за кризиса россиян. По его оценкам, программа может затронуть 15 тыс. беженцев и 60 тыс. из 1,2 млн находящихся под риском увольнения<@$>

Крупнейшая компания Владимира Потанина, которая контролирует почти треть «Норникеля», сменила регистрацию. Теперь она будет числиться в специальном административном районе во Владивостоке<@$>

Минцифры предложило ужесточить ответственность за нарушение порядка обработки биометрических данных. Согласно поправкам, за умышленное внесение недостоверной информации в государственную систему может грозить до 10 лет заключения<@$>

Наибольшее негативное влияние кризис оказал на автокаско. Этот вид страхования зависит от продаж новых автомобилей, число которых упало почти на 80% за апрель 2022 года. По итогам 2022 года страховщики ожидают падение всего рынка<@$>

У компаний из-за внешнего санкционного давления возникли проблемы с поставками, в связи с чем они не могут починить неисправный товар по гарантии в течение 45 дней, пишет газета<@$>

Объявления появились на дверях как минимум двух ресторанов в Москве. В компании сказали РБК, что прежние сотрудники сохранили места, а теперь сеть возобновила замороженный после приостановки деятельности прием на работу<@$>

Перенос контрактов, нехватка судовых двигателей, трудности с ремонтом Superjet — это лишь часть озвученных российскими оборонными компаниями проблем, с которыми они столкнулись из-за новых санкций. Подробности — в материале РБК<@$>

Дерипаске через кипрскую Rasperia Trading Limited принадлежит 27,8% австрийской Strabag. По данным газеты, после санкций в отношении российского бизнесмена компания приостановила сотрудничество с Rasperia и выплату дивидендов<@$>

По сравнению с 2021 годом общее число ядерных боеголовок в мире незначительно сократилось, однако все девять ядерных держав наращивают или обновляют свои арсеналы, говорится в докладе SIPRI<@$>

Gulagu.net получил сообщение, предположительно отправленное хакерами. Они заявили, что начинают атаку на серверы ФСИН. Ранее проект утверждал, что пытки в тюрьмах проводятся с ведома высокопоставленных сотрудников ФСИН и ФСБ<@$>

Кассационная инстанция не нашла взаимосвязи между пандемией коронавирусной инфекции и невозможностью для киносети «Формула Кино» и «Синема Парк» расплачиваться по кредиту. Длящиеся с прошлого года споры будут рассмотрены заново<@$>

Индекс на НТБ появится уже в среду, а фьючерс — в июле-августе. На бирже пояснили, что приняли решение после просьб участников рынка: зарубежные индексы не отражали специфику российского ценообразования<@$>

Правительство занимается вопросом усиления рубля и обеспечивает макроэкономическую стабильность, сказал Песков на фоне снижения доллара до 56 руб., а евро — до 58. Экономисты называли укрепление рубля искусственным<@$>

Повышенные ставки по новым специальным депозитам могли бы обеспечить сами банки — за счет своей прибыли или косвенно, через рост отчислений дивидендов в бюджет, считают в ЦБ. В банках ранее не поддержали саму идею таких вкладов<@$>

После блокировки сайта, на котором были выложены утекшие данные клиентов «Яндекс.Еды», его создатели представили новую версию. В нее вошла информация о клиентах и других компаний, однако сервисы отметили, что ничего нового там нет<@$>

Рабочая сила в России стареет и сокращается, говорится в докладе ВШЭ. Доля работающих людей в возрасте до 40 лет снизится с 42 до 37,4% к 2030 году. Эксперты оценили негативные эффекты демографического старения для экономики<@$>

Пентагон может передать Украине разведданные о передвижении российских войск у границы, чтобы она смогла предотвратить возможную атаку, узнала NYT. Но в США опасаются, что Киев может использовать эти данные, чтобы ударить первым<@$>

Промсвязьбанк держит выпуск бондов «Роснано» на 10 млрд руб., на который не распространяются госгарантии, сказали источники РБК. Это четверть от суммы всех таких бондов «Роснано», но 1,25% от общего объема вложений ПСБ в облигации<@$>

Минфин предложил освободить на два года от налога на доходы физических лиц реализацию золотых слитков, правительство инициативу поддержало. Глава кабмина ранее говорил, что инвестиции в золото для физлиц — альтернатива валюте<@$>

Банк России в рамках тестирования цифрового рубля планирует внедрить возможность его конвертации. Кошельки с цифровым рублем также могут открыть для иностранцев<@$>

Если суд согласится с Генпрокуратурой Украины, Порошенко после возвращения из Польши ждет арест с возможностью выйти под залог в миллиард гривен<@$>

В этом году расходы бюджета на субсидирование трех ключевых ипотечных программ превысят 100 млрд руб., что больше планового уровня, заявил замглавы Минфина. В ведомстве предлагают пока не расширять ипотечные программы<@$>

В договор могут включить пункты, согласно которым заказчик будет оценивать успеваемость студента по определенным критериям. Если он останется недоволен, он сможет сократить поддержку студента или расторгнуть с ним договор<@$>

Брокер Saxo Bank предупредил клиентов о прекращении работы с ними биржи NASDAQ. При этом российские брокеры напрямую с американской площадкой не работают<@$>

Закредитованность населения продолжает расти, сообщил ЦБ. Он также выявил недочеты банков при оценке долговой нагрузки россиян: только четыре из 14 крупнейших игроков заключали договор с заемщиком на основе документов<@$>

Стоимость российской экспортной нефти Urals в Европе упала на 6%. Brent отыграла падение и торгуется в районе $72 за баррель<@$>

Экс-глава «Сибура» Дмитрий Конов оспорил в суде европейские санкции. Конов попал в санкционный список ЕС 9 марта, через несколько дней после этого он ушел в отставку с поста предправления компании и покинул ее совет директоров<@$>

В России 27% предприятий малого бизнеса принимают оплату через переводы с карты на карту, хотя этот способ нелегален. Самым популярным видом платежей остаются наличные: они доступны в 95% небольших магазинов, а карты — в 88%<@$>

Ректоры ведущих российских вузов по просьбе РБК назвали плюсы и минусы Болонской системы. Одна из главных положительных черт системы — академическая мобильность, негативная — слабая связь образования с будущими работодателями<@$>

По данным американского регулятора, из-за событий на Украине в мире сохраняется неопределенность в отношении перспектив инфляции, которая и до конфликта была высокой<@$>

Доля смотревших парад в этом году за пять лет измерений уступила только показателям 2020 года, когда он был посвящен 75-летию Победы<@$>

Ограничение на конвертируемость рубля — экзотичный сценарий, а отключение России от SWIFT невыгодно самой системе. Вероятность введения таких санкций, как и вероятность вторжения на Украину, близка к нулю, считают эксперты<@$>

Freedom Finance перейдет к своему основателю, который впоследствии планирует продать компанию. Бизнесмен пояснил, что подразделение в условиях санкций не сможет продолжать работу в составе американского Freedom Holding<@$>

По словам главного экономиста ВБ по России, речь идет о риске неожиданного всплеска инфляции, развитии пандемии, международных санкциях и энергопереходе<@$>

Санкции будут отнимать у темпов роста ВВП России в долгосрочной перспективе — до 2030 года — 1–1,5% ежегодно, считают опрошенные НИУ ВШЭ эксперты. Доходы населения не будут успевать за ростом экономики, предупреждают они<@$>

Компания Facebook сменила название на Meta в конце октября. Теперь она купила товарный знак у одноименного банка. Представитель Meta говорит, что переговоры с банком велись еще до того, как было объявлено о смене названия<@$>

Страховщики отмечают значительное снижение сборов в сегменте инвестиционного страхования жизни из-за роста ставок по вкладам и геополитических рисков. Для роста привлекательности страховок обсуждаются новые инструменты и рынки<@$>

В мае Boeing приостановил производство самолетов 737 MAX из-за проблем с поставками, сообщили собеседники WSJ. Ранее в компании уже говорили о перебоях с цепочками поставок и усомнились в достижении плана по производству 737 MAX<@$>

В столичном Манеже прошла пресс-конференция президента России Владимира Путина. В отличие от прошлого года на этот раз она состоялась в очном формате. Главное из пресс-конференции — в материале РБК<@$>

Глава МИД Великобритании Трасс осудила приговор британских граждан к смертной казни в ДНР, назвав это судебное решение фиктивным и нелегитимным. Приговор вынес 9 июня Верховный суд ДНР, помимо британцев осужден гражданин Марокко<@$>

В России 60% малых и средних компаний не считает нынешний кризис временем возможностей для своего бизнеса, следует из опроса. Но доля тех, кто не допускает закрытия бизнеса в этом году, выросла до максимума с начала пандемии<@$>

На спецоперацию на Украине нужны огромные ресурсы, заявил Силуанов. По данным Минфина, в апреле расходы бюджета по разделу «Национальная оборона» составили около 627 млрд руб. по сравнению с 246 млрд за такой же период годом ранее<@$>

Председатель правления Райффайзенбанка Сергей Монин в интервью РБК рассказал, почему иностранные банки могут уходить из России, какими должны быть банковские отделения и что не так с новыми ограничениями на кредитование граждан<@$>

Россия не собирается наступать на те же грабли и возвращаться к железному занавесу, заявил Путин. По его словам, экономика страны останется открытой<@$>

Visa пошла на отказ от комиссий вслед за Mastercard. При этом в компании допустили, что банки продолжат взимать собственную комиссию<@$>

Суд в Северной Калифорнии утвердил мировое соглашение между Олегом Тиньковым и Минюстом США. Всю требуемую сумму более чем в $500 млн бизнесмен уже выплатил<@$>

Московская биржа может запустить торги новыми валютами, в том числе арабским дирхамом, рассказали источники РБК. Обсуждение ведется на фоне западных санкций, снижения объемов торгов долларом и мер валютного контроля в России<@$>

В Москву 13 июня выехала делегация во главе с президентом Южной Осетии Аланом Гаглоевым<@$>

Тарифы на обслуживание пассажиров в аэропортах Оренбурга, Кемерово и Нового Уренгоя, в которых готовится модернизация, вырастут в 1,5–5,5 раз. Но авиакомпании не смогут полностью переложить рост расходов в стоимость авиабилетов<@$>

Гендиректор «Золотого яблока» Анна Кошкина в интервью РБК рассказала, с чем столкнулась вторая по продажам парфюмерно-косметическая сеть страны, когда западные бренды объявили, что приостанавливают свои поставки в Россию<@$>

Банк России обсуждает инициативу сделать бесплатными переводы между своими счетами в разных банках в пределах 1,4 млн руб. Комиссии могут быть барьером для свободного распоряжения собственными деньгами, заявила Эльвира Набиуллина<@$>

В реестр попали 13 компаний и принадлежащие им ресурсы, в том числе Google, Meta, Twitter и другие. Согласно закону о «приземлении» ИТ-гиганты должны открыть в России филиал или юрлицо и зарегистрироваться на сайте Роскомнадзора<@$>

«Хоум Кредит» намерен выдавать кредиты в качестве агента других банков — оформленные ссуды почти сразу будут передаваться на баланс партнерам. Новая схема призвана снизить нагрузку на капитал на фоне вводимых ЦБ ограничений<@$>

Предложение содержится в новом законопроекте, который в Госдуму внесли для «приведения действующего законодательства в соответствие с законом о лицах, находящихся под иностранным влиянием»<@$>

Цены на газ с начала торгов упали почти на 20%<@$>

Минэкономразвития предложило ввести в России новый механизм предупреждения банкротства должников — соглашение о досудебной санации. Он позволит урегулировать споры, в том числе по налогам, не инициируя процедуру несостоятельности<@$>

«Газпром» в новом рейтинге РБК 500 вновь занял первую позицию, которую год назад уступил «Роснефти». Смена лидера произошла на фоне снижения в пандемию совокупной выручки крупнейших компаний страны, в первую очередь нефтегазовых<@$>

Евросоюзу потребовалось полтора месяца на то, чтобы согласовать частичное эмбарго на поставки нефти из России. США запретили ее закупку еще в марте. Как ограничения могут повлиять на Россию и мировой рынок нефти — разбирался РБК<@$>

Стоимость биткоина превысила $67 тыс. и установила новый максимум. Аналитики прогнозируют, что криптовалюта перешагнет и порог $100 тыс., в то время как в JPMorgan справедливой назвали цену $35 тыс.<@$>

Эксперты посоветовали разработчикам искусственного интеллекта сосредоточиться на решениях для корпоративных заказчиков в сфере синтеза речи и приятия решений. На основе этих рекомендаций должны распределять господдержку<@$>

Запреты и количественные ограничения Запада коснулись порядка 20% российского экспорта, подсчитали в Минэкономразвития. Около 44% экспорта идет в страны, не присоединившиеся к санкциям, — эту долю Минэкономики намерено наращивать<@$>

По словам губернатора, окупиться мост должен через 20 лет, после чего станет возможным и снижение тарифов<@$>

В январе—октябре банки одобрили населению больше ипотечных кредитов, чем за весь 2020 год, следует из данных Frank RG. Выдачи ипотеки восстанавливаются после пересмотра льготных программ, но рекорда в 2022 году ждать не стоит<@$>

Несколько антивоенных материалов появились на сайте издания утром. Перед каждой такой новостью висело предупреждение, что «этот материал не согласован с руководством»<@$>

Бизнесмены готовы инвестировать до 1,5 трлн руб. в развитие БАМа и Транссиба на условиях концессии. Путин поручил Мишустину и Минтрансу изучить предложения. РЖД считают, что траты превысят 2,5 трлн руб.<@$>

Число вышедших на биржи с начала года компаний в США и Европе снизилось, как и общий объем привлеченных ими средств по сравнению с данными 2021 года. Им помешали военные действия на Украине и угроза глобальной рецессии<@$>

По данным источников газеты, Киев намеренно предоставляет США не всю информацию о реальном положении дел на фронте, чтобы гарантировать своевременную поставку вооружений<@$>

По ее словам, есть другие, более адресные меры. Программа льготной ипотеки существует с 2020 года. Ее продлили до июня 2022-го, но повысили ставку с 6,5 до 7% и снизили максимальную сумму кредита до 3 млн руб.<@$>

В ЦБ заверили, что никаких проблем с доступностью рублевой наличности в стране нет, а сообщения Telegram-каналов о планах ввести ограничения назвали «фейком дня»<@$>

Кинотеатры включат в перечень организаций, которые можно посетить по «Пушкинской карте». Но оплатить зарезервированными на карте 3 тыс. руб. можно будет билеты только на отечественные фильмы<@$>

Хлеб и подсолнечное масло к началу февраля подорожают более чем на 2% по сравнению с ноябрем. Это связано с ростом издержек производителей: сырье дешевеет, но дорожают другие составляющие себестоимости<@$>

Входящий в топ-30 компаний Рунета стартап Skyeng столкнулся с трудностями привлечения инвестиций. Его управляющий партнер рассказал, что видит поддержку властей для ИТ-компаний, но внимания к онлайн-образованию недостаточно<@$>

Вдова предпринимателя из списка Forbes Олега Бурлакова борется в суде за его наследство, которое включает «суперъяхту» и особняк в Монако. В своем завещании бизнесмен не упомянул супругу и дочерей, но указал сестру и ее мужа<@$>

АКРА и «Эксперт РА» впервые присвоили «Роскосмосу» кредитный рейтинг. Оценка необходима, чтобы привлечь частных инвесторов, — источники РБК говорят о возможном IPO предприятий, входящих в «Роскосмос»<@$>

США и Тайвань планируют провести переговоры по расширению экономического сотрудничества, темами станут облегчение торговли и работа с цепочками поставок. Blooomberg называет это «новым вызовом» Пекину<@$>

По его мнению, необходимость наличия такого оружия у России — очевидная вещь. Рогозин пояснил, что вооружение разрабатывалось давно, а его испытания провели, когда «пришло время»<@$>

«М.Видео-Эльдорадо» создала ИТ-компанию, которая займется разработками в области искусственного интеллекта и биометрии для нужд группы и внешних заказчиков. Новая структура сможет как минимум претендовать на льготы для айтишников<@$>

Так он прокомментировал доклад Минтруда США, согласно которому потребительские цены в стране выросли по итогам мая на рекордные 8,6%<@$>

Рост цен на жилье в 2022 году не превысит инфляцию, а в некоторых регионах даже остановится, ожидает гендиректор госкомпании «Дом.РФ» Виталий Мутко. По прогнозам Центробанка, инфляция в следующем году составит 4–4,5%<@$>

Итальянский министр отметил, что для предотвращения проблем с продовольствием необходимо создать защищенные коридоры для транспортировки зерна с Украины по морю<@$>

Десять первых российских легких самолетов аграрного назначения Т-500 стоимостью около 165 млн руб. пропали, утверждают в ОНПП «Технология» — структуре «Ростеха». Предприятие инициирует их розыск и возбуждение уголовного дела<@$>

Visa снизила тарифы за прием карт для крупных маркетплейсов, узнал РБК. Компания поменяла тарифы вскоре после спора с Wildberries из-за скидок и комиссий при оплате через разные платежные системы<@$>

Курс японской валюты упал до рекордных за 24 года значений — за один американский доллар просят 135 японских иен. Власти призвали смягчить денежно-кредитную политику, чтобы предотвратить негативные последствия для экономики<@$>

Он заработает в Северном терминальном комплексе, где находятся терминалы B и C. Теперь туда будут ходить «аэроэкспрессы», которые раньше останавливались только на станции рядом с терминалами D и E<@$>

«Роскосмос» ожидает ответа от Европейского космического агентства в 20 числах июня, однако вероятность того, что он окажется положительным, составляет 7–8%. В таком случае миссия состоится не раньше 2024 года, считает Рогозин<@$>

В октябре Россия поставила за границу рекордный объем «прочих вакцин для людей» — почти как за все лето. С начала года экспорт основного «вакцинного кода», который резко вырос после начала отгрузок «Спутника V», превысил $1,2 млрд<@$>

По данным МЧС, пожар в бизнес-центре на западе Москвы уже локализован. Предварительно, пострадали два человека, эвакуировать и спасти удалось более 130 человек<@$>

Суд назначил Google штраф за неудаление запрещенного в России контента. Аналогичные претензии российские власти предъявляли Facebook, суд рассмотрел вопрос о назначении оборотного штрафа этой компании, но пока не объявил решение<@$>

Решетников отметил, что уровень безработицы находится на историческом минимуме, но «эта ситуация не должна обманывать»: предприятия, которые сейчас пережидают кризис, могут начать увольнять сотрудников, если улучшений не будет<@$>

Нагрудный знак участника коммерческих космических миссий также получил актер из «Стартрека» Уильям Шетнер. С 2022 года управление авиации США перестанет их выдавать, но будет отмечать коммерческих астронавтов в онлайн-реестре<@$>

Ректоры крупнейших российских вузов в разговоре с РБК поделились своим видением того, как может выглядеть новая система высшего образования в стране, что из Болонской системы стоит сохранить и нужно ли отказываться от ЕГЭ<@$>

ЦБ повысил ставку на 1 п.п., до 8,5%. Это может быть не последним подобным решением. Банк России ждет устойчивого замедления инфляции, но уже в следующем году, заявила Эльвира Набиуллина<@$>

В первом чтении приняли законопроект, предусматривающий проверку ФСБ и МВД кандидатов на владение оружием и отказ в разрешении, если человек намерен использовать оружие в преступных целях. К 22 июня ожидаются поправки к проекту<@$>

Глава ведомства предложила создать коалицию, которая объединила бы много стран, вводящих санкции против России. Она уверена, что это повысит эффективность ограничительных мер. В кабмине говорили, что спада экономики не произошло<@$>

Apple представила следующие версии операционной системы iOS для различных типов устройств и вторую модель процессора. Сроки запуска новых функций в России неизвестны, как и то, возобновит ли Apple поставки в страну<@$>

Курс рубля по отношению к доллару достиг пиковых уровней, считают в Минэкономразвития. Дальнейшей адаптации курса к новым экономическим реалиям должно способствовать снижение ключевой ставки Центробанка, добавили в ведомстве<@$>

Банк России начнет применять запреты на выдачу некоторых видов ссуд во второй половине 2022 года. Это затронет новые кредиты, но не помешает заемщикам при возникновении проблем получить реструктуризацию, уточнили в ЦБ<@$>

Черные кредиторы переходят в онлайн, и теперь для оформления займов им уже не требуется личный контакт. Они часто работают в паре с нелегальными взыскателями, предупреждают в ЦБ<@$>

Власти Германии могут выделить от €5 млрд до €10 млрд Gazprom Germania, чтобы
помочь стабилизировать финансовое положение компании, после того как бывшая «дочка» «Газпрома» перестала получать российский газ<@$>

В проекте разработанной Еврокомиссией директивы говорится, что никакие долгосрочные контракты на поставку природного газа не должны продолжать действовать после 2049 года. Ранее Владимир Путин называл действия ЕК необдуманными<@$>

Глава ЦБ пояснила, что сохранение ставки на текущем уровне (7,5%) маловероятно, так как сейчас темпы инфляции соответствуют верхней границе прогнозов регулятора<@$>

Там пояснили, что у Украины одно артиллерийское орудие на 10–15 российских и Киев израсходовал запас боеприпасов. Сейчас украинская армия практически полностью зависит от западных поставок оружия, добавили в разведке<@$>

Десятки компаний в Крыму воспользовались режимом ограничения доступа к информации о своих учредителях, выяснил РБК. Такое право им предоставили для защиты от санкций в 2019 году, но активно его применять они начали сейчас<@$>

«Комитет против пыток» в третий раз попал в реестр иноагентов. В 2015 году организацию уже включали в список, но тогда она самоликвидировалась и создала новое юрлицо, которое тоже признали иноагентом<@$>

По словам зампреда ЦБ, регулятор, вероятнее всего, подождет до сентября и последит за развитием ситуации<@$>

Пользователи рублевых кошельков WebMoney не смогут их пополнять и проводить с их помощью переводы. Такой запрет установил ЦБ. Компания заявляет, что «основанием ограничений обозначены формальные замечания»<@$>

Отправление двух поездов «Сапсан» из Москвы было задержано из-за поломки локомотива грузового состава на путях в Тверской области<@$>

Евросоюз 3 июня внес Национальный расчетный депозитарий в санкционный список. Там признали ситуацию чрезвычайной и приостановили проведение банковских операций в евро<@$>

Более 140 московских компаний — участников программы господдержки создали свыше 15 тыс. дополнительных рабочих мест для сотрудников под риском увольнения или потерявших работу из-за санкций<@$>

Возобновить процедуру сертификации Федеральное сетевое агентство Германии намерено после создания оператором газопровода отдельной компании, которая возьмет на себя управление немецким участком «Северного потока-2»<@$>

Расходы на электроэнергию при добыче криптовалют составляют порядка 0,64% от общероссийских, сообщили в ведомстве<@$>

Соглашение предусматривает прокачку 40 млрд куб. м российского газа в 2021 году, «Газпром» выполнил свои обязательства, заявили в компании. Ранее «Газпром» не стал бронировать дополнительные мощности на декабрь<@$>

За неделю с 14 по 20 мая цены в России снизились на 0,02%, хотя еще в марте они росли рекордными темпами на фоне санкционного давления. Росстат зафиксировал дефляцию впервые с августа 2021 года. Дешевеют овощи и авиабилеты<@$>

Речь идет о доходе с процентов по банковским вкладам, превышающим 1 млн руб. Не облагаемая налогом база рассчитывается исходя из ключевой ставки на начало года. В 2021 году она составляла 4,25%, в 2022 году будет на уровне 8,5%<@$>

Лидер ЛДПР Жириновский на заседании Госсовета заявил, что в Европе выступают против запуска газопровода, а зимой «будут замерзать». На это Путин ответил: «Просто сами себе подрезают сук, на котором сидят»<@$>

Операторам по вывозу отходов придется заменить почти 4 тыс. иностранных мусоровозов. За пять лет на это потребуется ₽36,1 млрд, оценили в РЭО. Поставки таких машин и запчастей к ним прекратились из-за санкций и ухода ряда компаний<@$>

Всем государствам становится «страшно от влияния», которое появилось у технологических компаний. Именно с этим глава «Яндекса» связывает усиленное внимание к ИТ-сектору. Но подчеркивает: контроля государства над «Яндексом» нет<@$>

Закрывать YouTube в России не следует до тех пор, пока не появится конкурентная альтернатива или хостинг не перейдет грань по навязыванию враждебной информационной повестки, посчитал Шадаев<@$>

На фоне заявления немецкого регулятора о приостановке сертификации «Северного потока-2» биржевые цены на газ выросли на 17% за день<@$>

Дело о хищении 1,4 млрд руб. при поставках комплектующих для ВПК рассматривается с 2016 года, его фигурантами были 14 человек. По решению Мосгорсуда, дело будет передано в суд первой инстанции, а фигуранты освобождены под подписку<@$>

Владимир Габриелян и второй погибший — менеджер по закупкам Сергей Мерзляков — ехали на вездеходах вдоль Белого моря в НАО, они перевернулись, и их потащило в море. Еще два человека, которые были с ними, выжили<@$>

Требование об обязательной продаже 80% валютной выручки для экспортеров ввели 28 февраля. В конце апреля Центробанк предлагал отменить правило для несырьевых экспортеров<@$>

Строительство гигантских аэропортов — это подготовка к вчерашней войне, пожаловался Андрей Мартиросов. Такие аэропорты уже не отвечают требованиям сегодняшнего дня<@$>

Владелец группы «Дело» Сергей Шишкарев готов инвестировать «сотни миллионов долларов» в судоходный бизнес. Это необходимо, чтобы предоставлять полный комплекс услуг по перевозке грузов в контейнерах и создать аналог датской Maersk<@$>

К концу 2021 года из-за разгона инфляции темпы роста зарплат в России ускорились, показало исследование «Сбера» и «Работа.ру». Лидерами среди отраслей стали финансы и ИT. В целом же рынок труда перестал быть рынком работодателя<@$>

Президент признался, что сомневался в правильности принятых решений по регулированию строительной отрасли, но позднее согласился с этим. После слов «вас развели» он согласился, что такое бывает<@$>

Еще до 500 человек ежедневно получают ранения. По словам Алексея Резникова, ситуация в районе ведения военных действий складывается тяжелая<@$>

Он подчеркнул, что целью ЕАЭС не является восстановление СССР, объединение стремится формировать гармоничные экономические отношения в Евразии<@$>

В этом году состояние основательницы Wildberries увеличилось более чем на 1000%. Таким образом, она обогнала всех миллиардеров мира по росту состояния в процентах. Лидером роста состояния в денежном эквиваленте стал Илон Маск<@$>

DMG Mori Seiki, производящая станки, закрыла представительство в России, а также завод в Ульяновске. Компания не стала продавать российскую «дочку», как сделали многие из ушедших из России зарубежных компаний<@$>

Эльвира Набиуллина, говоря об отрицательных ставках по валютным счетам, подтвердила, что власти обсуждают возможные законодательные изменения. «Речь идет только о юридических лицах», — уточнила она<@$>

Количество надзорных мероприятий ЦБ резко выросло с середины апреля. Представители регулятора выясняют, насколько корректно банки соблюдают ограничения на выдачу наличной валюты, говорят источники РБК на рынке<@$>

Страховые компании приостановили выплату инвестиционного дохода по договорам инвестиционного страхования жизни. Часть средств клиентов была инвестирована в иностранные активы, выплаты по которым были заблокированы из-за санкций<@$>

Многие инвестплатформы в 2020 и 2021 годах фиксировали рекордные притоки инвестиций на фоне разгона «мемных» акций пользователями Reddit. В 2022 году ситуация кардинально поменялась, пишет агентство<@$>

Похороны погибших на Украине военнослужащих прошли в Калуге, Татарстане, Удмуртии и других российских регионах. Минобороны дважды называло число погибших во время операции, в последний раз ведомство озвучило данные 25 марта<@$>

Теперь силы территориальной обороны смогут действовать на всей территории Украины, включая зону боевых действий и «оккупированные» районы. Этот закон Зеленский подписал с нарушением Конституции страны<@$>

В него будут вносить сведения о бывших работниках структур МЧС, которые были уволены в связи с утратой доверия за коррупционные преступления<@$>

Российские власти не планируют делать майские длинными по аналогии с 2021 годом. Ранее с этой инициативой выступил вице-спикер Госдумы Владислав Даванков, предложив объявить выходными период с 1 по 10 мая<@$>

Доступ к британскому сайту одного из наиболее популярных у россиян иностранных брокеров заблокировали из-за недостоверной финансовой информации, сообщили в РКН. В 2021 году ЦБ внес Interactive Brokers в черный список<@$>

Об этом она сказала в ответ на слова главы Минпроторга о засилье иностранных наименований в торговле. При этом Бакальчук подчеркнула, что не может обещать, что Wildberries сделает ребрендинг<@$>

Бизнес-центр Dominion Tower купила компания «Евромир групп» — единственный участник торгов по продаже здания. Это единственный реализованный проект британско-иракского архитектора Захи Хадид в Москве<@$>

Власти проработают изменения в законодательство, чтобы российские ИТ-компании могли привлекать специалистов из других стран. Игроки рынка считают меры необходимыми, но говорят, что только с их помощью проблему с кадрами не решить<@$>

Бизнесмен отметил, что регионы Сибири и Дальнего Востока обладают огромным потенциалом, но для его реализации необходима инфраструктура и инвестиции, которые сегодня там отсутствуют<@$>

Японская Iida Group приобретет 75% в лесопромышленном холдинге RFP Group примерно за $525 млн. Совокупная доля его нынешних акционеров — Романа Абрамовича, Александра Абрамова и РФПИ — размоется до 25%<@$>

К концу 2022 года жителям и бизнесу будут доступны потребительские и ипотечные кредиты, кредитные карты, эквайринг, обслуживание зарплатных карт, корпоративное кредитование<@$>

В негативном варианте спад российской экономики в этом году составит 8,8%, по базовому сценарию он ожидается на уровне 7,8%. В консервативной оценке ведомство учитывает более жесткие санкции<@$>

Супруга Демьяна Кудрявцева и связанная с бывшими инвесторами «Ведомостей» компания добились пересмотра решения суда, который в прошлом году отказался взыскать с издателя газеты 183 млн руб. задолженности<@$>

В ноябре объем просроченной задолженности по корпоративным кредитам подскочил сразу на 184 млрд руб., следует из статистики ЦБ. Основной прирост обеспечил проблемный заемщик «Траста» — «Открытие Холдинг», выяснил РБК<@$>

РБК писал, что власти планируют выкупить ценные бумаги перевозчиков, а те на полученные средства погасят долги. Большая часть суммы — свыше 13 млрд руб. — уйдет на облигации S7<@$>

Объем бюджета составляет $738 млрд. В итоговую версию не вошли ограничения против газопровода «Северный поток-2» и 35 чиновников и бизнесменов из России. Бюджет предусматривает продление военной помощи Украине на $300 млн<@$>

Россияне больше всего слушали отечественных исполнителей, первое место у рэп-дуэта HammAli & Navai. В мире самой популярной песней, которую слушали через Apple Music, стала Dynamite от BTS<@$>

Подавляющее большинство москвичей не слышали о муниципальных выборах, которые пройдут в столице в этом году. Что же касается положения дел в столице, то больше всего ее жителей волнуют проблемы с парковками, ЖКХ и здравоохранением<@$>

Среди них — девушка и ребенок. Из-за попадания снаряда на рынке начался пожар, ряд павильонов сгорел, пострадали частные автомобили<@$>

Анастасия Татулова покинет пост общественного защитника прав малого и среднего бизнеса. Она объяснила это тем, что потеряла мотивацию из-за невозможности добиться реальных изменений, а также давлением, которое на нее оказывали<@$>

О том, когда раскроют дела об убийствах Немцова и Политковской, президента спросил главред «Новой газеты» Дмитрий Муратов, который не присутствовал на пресс-конференции лично и передал вопрос через коллег<@$>

ЦИК утвердила регионы, в которых в сентябре 2022 года пройдет онлайн-голосование, и приняла его регламент. Сколько россиян смогут проголосовать таким образом, как изменилась система и насколько она защищена — разбирался РБК<@$>

По словам Родиона Мирошника, на территории завода могут удерживаться несколько сотен мирных жителей. Граждане выходят через вторую проходную, которая не контролируется украинскими военными<@$>

В России нет тренда на уход иностранных банков, сказал РБК глава Райффайзенбанка. Отдельные игроки просто не смогли построить здесь бизнес из-за специфической модели управления<@$>

Доля транспортных расходов в стоимости массовых грузов вроде айфона не более 2–3%, а в цене холодильника — уже около 5%, сообщил Сергей Шишкарев. Чем тяжелее и объемнее груз, тем больше на его конечную цену влияет доставка<@$>

По словам главы оператора ГТС, цель на ближайшие 10 лет — рост объемов добычи, а также производство биогаза, который получают при разложении биологических отходов. Как правило, он состоит из метана и углекислого газа<@$>

Украинские власти продлили запрет на ввоз товаров из России до конца следующего года. Сейчас в перечне значатся 183 товарные позиции, среди которых продукты питания и непродовольственные товары<@$>

ЦБ ввел ограничения на получение гражданами валюты 9 марта, но получить ее могли только владельцы валютных вкладов — долларами в сумме до $10 тыс. С 18 апреля ЦБ разрешил продавать валюту, но только поступившую банкам с 9 апреля<@$>

Доходы Ирана от нефтехимической промышленности за два месяца этого года достигли $2,4 млрд, тогда как в прошлом году показатель за аналогичный период составил $1,5 млрд, сообщили в Министерстве нефти страны<@$>

Правительство и крупный бизнес обсудили план корректировки механизма СЗПК. Программа модернизации режима, запущенного для привлечения ₽14 трлн инвестиций, состоит из восьми пунктов<@$>

Экс-сотрудника ФКП «Управление заказчика капитального строительства Минобороны» приговорили к 8 годам 4 месяцам лишения свободы. По версии СК, он получил от гендиректора одной из строительных компаний взятки на 2,2 млн руб.<@$>

Компартия предлагает восстановить пятилетние программы специалитета в вузах, сделав обучение по схеме «бакалавриат плюс магистратура» добровольным для вузов, а не обязательным<@$>

Несмотря на «резкую» просьбу Шольца присоединиться к санкциям против России, Сербия не станет этого делать, сказал Вучич. В Белграде уверены, что подобные действия неэффективны и будут противиться давлению «пока могут»<@$>

Сач был басистом Bon Jovi с 1983 по 1994 год, затем он вернулся в группу в 2018 году. Ему было 70 лет<@$>

Правительство Грузии завершило переговоры о приобретении доли в компании, владеющей заводом по розливу минеральной воды «Боржоми». Предыдущий владелец — «Альфа-групп» — попал под санкции ЕС<@$>

Крупные российские компании с иностранными акционерами попросили правительство поменять критерии для включения их продуктов в реестр отечественного ПО. Это нужно для получения налоговых послаблений, грантов и льготных кредитов<@$>

Как пояснили РБК в бывшем ООО «Макдоналдс», компания выполняет все юридические формальности для перехода под новый бренд<@$>

На Лондонскую биржу компания Zoltav с активами в Западной Сибири и Саратовской области вышла в 2011 году, рассчитывая привлечь крупных зарубежных инвесторов<@$>

ЦБ может обязать российские банки на два дня приостанавливать зачисление денег на счет, информация о мошеннической деятельности которого содержится в базе регулятора<@$>

Электронная маркировка туров позволит сделать туристический бизнес более прозрачным, считает глава Ростуризма Зарина Догузова. Сейчас туроператоры дробят турпродукты и занижают обороты, экономя на выплатах в фонды на случай краха<@$>

Байден предпринимает попытки наладить отношения с Эр-Риядом чтобы устранить нефтяную зависимость от России, пишет WSJ. По данным источников газеты, Белый дом анонсирует визит президента США в Саудовскую Аравию 13 июня<@$>

Почему государствам страшно от влияния техногигантов, о риске для человечества из-за e-commerce, когда и кому Яндекс Банк выдаст первый кредит и о маркировке новостей СМИ-иноагентов — в интервью РБК рассказал Тигран Худавердян<@$>

Регулятор отметил, что во второй половине марта курс рубля укрепился, а ажиотажный спрос спал, за счет чего рост цен на многие товары замедлился<@$>

Cian может в ближайшие несколько лет увеличить долю акций в свободном обращении в два раза — до 50% и более, рассказал в интервью РБК глава компании Максим Мельников. Cian проведет SPO за счет продажи долей инвестиционных фондов<@$>

Европарламент предварительно согласовал новые требования к производителям электроники. Портативные гаджеты должны иметь единый разъем и скорость зарядки. Покупателям разрешат приобретать устройства в комплектации с проводами и без<@$>

Следователя столичного управления МВД заподозрили в получении взятки. Вместе с ним на два месяца арестовали предпринимателя, совладельца компании «Перловы и Ко» Леонида Венжика<@$>

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил о планируемых встречах Владимира Путина с президентами стран на ПМЭФ-2022, при этом не уточнив, о каких лидерах идет речь. По его словам, США могут оказать на них давление<@$>

Со склада Национального центра вертолетостроения им. М.Л. Миля и Н.И. Камова украли генераторы на общую сумму около 10 млн руб. Такие генераторы могут быть установлены на многоцелевой Ми-38 и вертолет-разведчик Ка-31<@$>

В ускорении инфляции играет роль импорт высоких цен из-за рубежа, отметил в интервью телеканалу РБК глава ВТБ Андрей Костин. Российский ЦБ — один из самых жестких в мире, но до конца 2023 года он может перейти к смягчению политики<@$>

VK разработал для чиновников платформу с почтой, мессенджером и облачным хранилищем, она рекомендована для использования госслужащими. В Минцифры намерены заменить Telegram, Zoom и Google Docs<@$>

Решение закрыть часть торговых точек приняли партнеры Huawei, у самой компании собственных магазинов в России нет, сообщил источник РБК. По его словам, причина в отсутствии товаров, из-за этого содержать магазины стало невыгодно<@$>

Эрдоган усомнился в том, что базы США в Греции предназначены только для противодействия России, и раскритиковал Евросоюз за промедление в вопросе принятия Турции в состав объединения<@$>

Банк России обновит подход и сменит приоритеты в регулировании кредитных организаций. Он также готовится к докапитализации банков в новом формате<@$>

Она почувствовала дискомфорт после участия в мероприятиях 2 июня. Королеве 96 лет<@$>

С новым статусом «Почта России» сможет претендовать на отсрочку от призыва на военную службу для своих ИТ-специалистов<@$>

Главой VK после перехода контроля над компанией к СОГАЗу и «Газпром-Медиа» станет Владимир Кириенко, утверждают источники РБК. С 2016 года сын Сергея Кириенко занимает пост первого замглавы «Ростелекома»<@$>

26 мая ЦБ снизил ключевую ставку до 11%. Процент по вкладам в крупнейших российских банках после этого упал до 9,85%<@$>

Какие продукты из-за ажиотажа в пандемию скупали клиенты «Азбуки вкуса», почему подорожают макароны из Италии и на каких условиях пройдет IPO сети, в интервью РБК рассказал президент компании Денис Сологуб<@$>

Иск «Роснефти» поступил в суд 2 июня, ответчиком по нему выступает Forbes Media LLC — издатель американского Forbes<@$>

ВТБ до марта этого года уступил Национальной медиа группе свою долю в холдинге «СТС Медиа», управляющем развлекательными каналами СТС и «Домашний». Покупатель сообщил, что сделка состоялась до введения санкций в отношении госбанка<@$>

Строительство моста завершилось еще в 2019-м, однако открытие движения по нему откладывали из-за пандемии<@$>

Правительство увеличило с  ₽6 млрд до 33,6 млрд финансирование ТОР «Надеждинская» в Приморье. Более  15,5 млрд  потратят на инфраструктурное развитие территории, в том числе города Спутник, который построят в 30 км от Владивостока<@$>

Мужчина был знаком с дочерью полковника МВД, от которой узнал, что ее отец хранит крупную сумму денег. Он украл более 8 млн руб., но затем его уличили. Мужчина не захотел возвращать деньги и, выждав хозяина дома во дворе, убил его<@$>

По данным агентства, Минфин США рассматривает возможность не продлевать действие лицензии, которая разрешает России проводить выплаты по еврооблигациям, но окончательное решение еще не принято. Лицензия действует до 25 мая<@$>

Порядка 100 тыс. российских организаций столкнутся с проблемой поиска сотрудников в области кибербезопасности. Из-за новых требований им придется найти как минимум 30 тыс. специалистов на дефицитном рынке<@$>

На карте в приложении не было доступных банкоматов с валютой. В «Тинькофф» объяснили это ошибкой в приложении и отметили, что банкоматы оперативно пополняются. С 23 июня банк введет комиссию за обслуживание счетов в валюте<@$>

Дело завели по статье о жестоком обращении с гражданским населением и применении в вооруженном конфликте запрещенных средств и методов, по которой грозит до 20 лет тюрьмы. Рынок в Донецке обстреляли днем 13 июня<@$>

Последние решения правительства приведут к замедлению развития не только рынка электромобилей в России, но и всей связанной с ним инфраструктуры, считают в Ассоциации европейского бизнеса<@$>

Контракт на строительство 12 субмарин стоимостью $66 млрд с Naval Group был отменен по инициативе Австралии после объявления о создании оборонного союза AUKUS. Канберра заявила о решении строить подводный флот с США и Британией<@$>

Владимир Путин заявил, что «Газпром» остановил поставки по газопроводу Ямал — Европа из-за отсутствия заявок от покупателей из Германии и Франции. «Нет никакой правды» в обвинениях в адрес компании из-за роста цен, добавил он<@$>

Правительство России должно к 1 марта представить предложения по экспериментальным поставкам 10 млрд куб. м газа «Роснефти» в европейские страны<@$>

Госкорпорация также предложила оказывать господдержку не только разработчикам, которые трудятся в ИТ-компаниях, но и специалистам всех должностей отрасли<@$>

Сбербанк вошел в список ИТ-компаний Минцифры. Это позволит его ИТ-специалистам получить отсрочку от армии, говорят эксперты. Для других отраслевых льгот, в том числе налоговых, «Сбер» не проходит по критерию выручки в сфере ИТ<@$>

Если западные бренды одежды окончательно покинут российский рынок, заменить их на других арендаторов не получится, и ТЦ будут стоять полупустыми, признался в беседе с РБК первый вице-президент Crocus Group Эмин Агаларов<@$>

В 1980-х Масаюки Уэмура был ответственным за техническую разработку 8-битной игровой приставки Nintendo, а в начале 1990-х под его руководством была выпущена 16-битная консоль Super Nintendo<@$>

ЦБ предложил новый вид вкладов: процент по ним для людей с невысокими доходами можно привязать к ключевой ставке или инфляции. У малоимущих в основном нет накоплений и население не понимает риски плавающих ставок, говорят в банках<@$>

По версии ФСБ, он собирал данные о деятельности Вооруженных сил, утечка которых могла нанести ущерб обороноспособности страны<@$>

Соглашение о создании ESG-альянс подписали «Сбер» и 30 ведущих российских компаний. Объединение должно обеспечить переход российской экономики к устойчивой модели развития с сохранением окружающей среды<@$>

Ставка для квартир в новостройках и на вторичном рынке теперь составляет 9,3%. Последний раз банк повышал ипотечные ставки 15 ноября<@$>

По словам Анастасии Татуловой, следователи хотели опросить ее, однако она отказалась. Депутат Госдумы Евгений Федоров ранее обратился в СК и Генпрокуратуру с просьбой проверить деятельность Татуловой на посту бизнес-омбудсмена<@$>

«Первый канал» отказался покупать с нового года у телекомпании Александра Любимова шоу «Поле чудес». С января вещатель будет показывать свою программу со слегка измененным названием и прежним ведущим Леонидом Якубовичем<@$>

Компании могут начать процесс слияний, чтобы эффективнее эксплуатировать самолеты в условиях санкций и запрета на поставки запчастей в Россию, считает совладелец Внуково Виталий Ванцев. Но он не ждет банкротств в 2022 году<@$>

Теперь долю обязательной продажи валютной выручки будет устанавливать правительственная комиссия<@$>

Цены на ингредиенты для традиционного британского блюда выросли после введенных против России санкций. Владельцы кафе рассчитывают, что увеличение поставок из Норвегии поможет сдержать цены<@$>

Чешская группа избавится от финансовых активов в России. Новыми владельцами российского «Хоум Кредита» станет группа частных инвесторов во главе с председателем совета директоров СПБ Биржи Иваном Тырышкиным<@$>

Средства будут возвращать при покупке туров на Дальний Восток. Ранее максимальный размер кешбэка составлял 20 тыс. руб. Повысить его до 40 тыс. руб. Путину предложили в сентябре прошлого года<@$>

Лиханов умер в возрасте 86 лет. Он писал произведения для детей и подростков. Последние 34 года был председателем Российского детского фонда, также возглавлял Фонд защиты детей<@$>

Виктор Вексельберг, находящийся под санкциями США, передал контроль над управляющей компанией «Аэропорты регионов» бывшему топ-менеджеру «Реновы» и руководству УК. Сами аэропорты остались в собственности у группы Вексельберга<@$>

По данным австрийских СМИ, незадолго до Рождества Себастьян Курц, в октябре оставивший пост канцлера, подписал контракт с одной из частных фирм в Кремниевой долине. Он начнет новую работу в феврале<@$>

Теперь на картах не отображаются границы стран — только названия и границы регионов. В «Яндексе» объяснили это смещением акцента на «природные объекты»<@$>

Байден в сентябре выдвинул кандидатуру родившейся в Казахстане профессора Сауле Омаровой на пост главы управления валютного контроля. Республиканцы ранее также раскритиковали Омарову из-за ее взглядов на банковскую систему<@$>

Сбербанк намерен резко сократить расходы на содержание «дочки» в Австрии и развивать в Европе цифровой банкинг, рассказал Герман Греф. Продавать оставшиеся европейские банки вслед за другими активами «Сбер» сейчас не планирует<@$>

Американская Interactive Brokers разморозила счета клиентов, заблокированные три месяца назад из-за их поездок в Крым. Но это не значит, что в будущем решения о разморозке будут приниматься автоматически, предупреждают эксперты<@$>

Из-за плохого урожая винограда, прежде всего в Италии и Франции, а также возросших издержек на производство и логистику виноделы намерены увеличить закупочные цены на 20–25%. Импортеры рассчитывают нивелировать рост до 10–15%<@$>

В министерстве заверили, что государственные гарантии по долгам «Роснано» будут соблюдены в полном объеме<@$>

Экспорт водорода в составе метано-водородной смеси должен осуществляться через действующие трубопроводные системы, отметил президент. Он поручил правительству до 1 марта следующего года разработать реестр климатических проектов<@$>

Для перехода к углеродной нейтральности Россия как экспортер должна найти промышленные товары и услуги на замену энергоресурсам, пояснил глава Счетной палаты<@$>

Глава госбанка «Траст» Александр Соколов заявил, что, возможно, компании Morden Finance Limited придется выплатить компенсацию банку. Именно из-за ее иска «Траст» был вынужден отменить торги по продаже «Интеко» за ₽37,4 млрд<@$>

Минстрой переедет с Садового кольца в бывшее здание штаба тыла Вооруженных сил в Хамовниках. Министерство получило его в мае, но здание еще требует ремонта. В это здание должно было переехать Минэнерго, но этого не произошло<@$>

Фьючерс на нефть Brent с поставкой в июле дорожал до $115,05 за баррель. 25 марта цена превышала $113,5 за баррель. Накануне Евросоюз не смог согласовать шестой пакет санкций против России, включающий эмбарго на нефть<@$>

МИД работает над системой, которая будет с помощью искусственного интеллекта анализировать массивы данных, касающихся внешней политики. Такие системы уже используют для скрининга визовых анкет и общения с гражданами<@$>

Рюмин установил несколько рекордов по времени пребывания в космосе, он работал на станциях «Салют-6» и «Мир»<@$>

В новой военной доктрине Казахстана сказано, что потенциальными угрозами страна считает кибератаки, пропаганду, скрытую подготовку «деструктивных элементов» в стране, а еще ограничение «возможностей» страны в космической сфере<@$>

Президент предупредил, что доступ к иностранным программам может быть закрыт для российских госкомпаний и они должны быть к этому готовы<@$>

Семь российских банков вошли в мировой топ-150 по числу принятых карточных платежей. Их доля составила почти 10%, но основной прирост обеспечил Сбербанк<@$>

По словам представителя президента, тем компаниям, которые остались в России, а также тем, кто вернется при первой возможности, будут создавать благоприятные условия для ведения бизнеса<@$>

Галлон бензина в среднем по стране стоит чуть больше $5, дороже всего заправить автомобиль в штате Калифорния — там средняя цена составляет $6,43<@$>

Teboil — нефтяная компания, основанная в Финляндии в 1934 году, которой ЛУКОЙЛ владеет с 2005 года. В Россию она поставляет смазочные материалы. ЛУКОЙЛ выкупил «дочку» Shell и ее АЗС в конце мая<@$>

По словам посла России в США, из-за действий Вашингтона двусторонний политический диалог фактически зашел в тупик<@$>

Решение о приобретении «Росатомом» АО «МЦСТ» может быть принято до конца 2021 года. Источники газеты называют инициатором сделки правительство, недовольное показателями производителя процессоров. В компании назвали это слухами<@$>

Эксперты сочли, что лента может нанести вред психическому здоровью детей и спровоцировать навязчивые переживания. Режиссер назвала «Зеленого слоника» трагической картиной, которая отражает боль России<@$>

Минфин США ранее отказал России в продлении лицензии, которая разрешала держателям российских облигаций получать платежи в обслуживание и погашение этих бумаг. Российский Минфин в ответ начнет обслуживать евробонды в рублях<@$>

Российские киносети свели к минимуму количество сеансов на фильм «Спенсер». История принцессы Дианы с Кристен Стюарт в главной роли продержалась в прокате всего неделю, площадки заявляют о недостаточной рекламной поддержке<@$>

«Лента», принадлежащая Алексею Мордашову, приобретет 100% владеющей «Утконосом» компании у «Севергрупп»<@$>

Заражение «омикроном» внутри страны не выявлено, уточнил Минздрав. Все подтвержденные случаи — завозные. Власти сообщили более чем о 40 заболевших<@$>

Это выплаты по облигациям со сроком погашения в 2026 и 2036 годах на $100 млн. 20 мая Минфин сообщил, что выполнил обязательства. США не стали продлевать лицензию, разрешавшую России обслуживать госдолг в долларах<@$>

Издательство HarperCollins внесло изменения в утверждения о российском миллиардере Алишере Усманове из книги журналистки Кэтрин Белтон «Люди Путина». Договориться о правках, как утверждает сторона миллиардера, удалось без суда<@$>

ФАС предложила увеличить нормативы по продаже бензина на бирже с 11 до 15% от производства и зафиксировать индикативную цену в формуле демпфера для расчета компенсации нефтяникам. Это должно помочь повысить маржинальность АЗС<@$>

Власти могут выделить «Ростелекому» новые частоты для оказания услуг в стандарте GSM. Они нужны оператору для организации связи в небольших населенных пунктах, но конкуренты настаивают, что ресурс необходимо разыгрывать на торгах<@$>

В ФАС подсчитали, что участники сговора «поддерживали цены на торгах по поставке металлопроката» на сумму почти 2,7 млрд руб. Ведомство обещает крупные штрафы, виновные могут быть приговорены к лишению свободы на срок до шести лет<@$>

Путин разрешил российским компаниям рассчитываться с рядом иностранных правообладателей в рублях. Мера в том числе касается тех, кто поддержал санкции против России или связан с недружественными странами<@$>

Российские военные нанесли удары по военному аэродрому Днепр и предприятию по ремонту военной техники в районе Харькова, сбили самолеты Су-25 и МиГ-29, а также несколько «Точек У», «Ураганов» и беспилотников<@$>

Поставки будут приостановлены из-за отказа Финляндии платить за российский газ в рублях. Gasum намерена оспорить это требование в суде<@$>

ЦБ одобрил идею снизить предельную ставку по займам для граждан. С июля 2019 года в России действует законодательное ограничение на уровне 1% в день. МФО считают, что из-за пересмотра порога им придется чаще отказывать заемщикам<@$>

В мае стоимость 1 тыс. куб. м российского газа для Молдавии составила $920, в июне она снизится до $880, объявили в «Молдовагазе». Компания требовала повысить тарифы для населения почти на 60% из-за неспособности покрыть расходы<@$>

«Газпром-Медиа» является «дочкой» Газпромбанка, объединяющей его медиаактивы, такие как телеканалы НТВ, ТНТ, «Матч ТВ», радио «Эхо Москвы» и другие<@$>

Первый вице-президент «Ростелекома» и сын первого заместителя главы администрации президента возглавил один из крупнейших ИТ-холдингов России после смены собственников<@$>

Власти готовы предоставить разработчикам искусственного интеллекта доступ к данным, в том числе финансовой и другим видам тайн, но при соблюдении условий. Возможность доступа к гостайне пока обсуждается<@$>

В 2022 году Яндекс Банк может выдать первый кредит. Основная цель финтех-направления — поддержка транзакционных сервисов ИТ-холдинга и создание продуктов для тех, кто сейчас в их получении ограничен, например самозанятых<@$>

Вхождение ВЭБа в капитал РЖД, запланированное на следующий год, может быть перенесено на 2023-й. ВЭБ внесет в капитал монополии 82 млрд руб., чтобы поддержать ее инвестпрограмму на 3 трлн руб. в 2022–2024 годах<@$>

Почти половина компании «Спортивные лотереи», оператора государственных лотерей, перешла к ВТБ. В банке РБК сообщили, что получили долю вследствие конвертации займа<@$>

«Красной линией» в отношениях с Киевом Владимир Путин назвал создание Украиной угроз для безопасности России. Сейчас, по его словам, Россия видит угрозы в учениях НАТО вблизи своих границ, а также угрозы для непризнанных ЛНР и ДНР<@$>

Заразность омикрон-штамма может свести на нет положительный эффект снижения тяжести заболевания, считает специалист<@$>

Суммарная прибыль крупнейших грузовых авиакомпаний России в 2021 году выросла на 26%, до 62 млрд руб. Но в 2022 году их финансовые показатели упадут из-за западных санкций и запрета на полеты в Европу, США и другие страны<@$>

Президент России поручил продлить на весь 2022 год выплаты медикам, работающим с заразившимися COVID-19. Кроме того, президент назначил им специальные социальные выплаты в двойном размере за работу с 31 декабря по 9 января<@$>

В Минфине США увидели необходимость создать картель для контроля за ценой на российскую нефть, что позволит не отказываться полностью от поставок. Ранее Йеллен говорила, что эмбарго «окажет разрушительное воздействие» на Европу<@$>

Глава СК в поэтической форме напомнил о деятельности первого российского императора и его вкладе в становление органов следствия<@$>

За участие в схемах манипулирования акциями, распространяемых в соцсетях, грозит ответственность вплоть до уголовной, предупредили в ЦБ. Ранее регулятор выявил такую схему в Telegram, большинство участников при этом понесли убытки<@$>

Меню сети быстрого питания после открытия под новым названием и перехода под контроль российских инвесторов сохранится на 95%, рассказал РБК губернатор Подмосковья, где у «Макдоналдса» было около 140 точек<@$>

По данным Bloomberg, администрация президента США Джо Байдена обсуждает возможность санкций, которые ограничили бы обмен рубля на доллар, евро и британский фунт. РБК разбирался, как это возможно и какими последствиями грозит<@$>

Это был третий по стажу страховщик России, работавший с почти 3 млн клиентов. В ноябре компании понизили рейтинг из-за нарушения нормативных требований к соотношению собственных активов и обязательств<@$>

Жениха принцессы Марты-Луизы зовут Дурек Веретт, он называет себя шаманом в шестом поколении. Пару уже поздравила королевская семья Норвегии. Сейчас принцесса с женихом живут в Лос-Анджелесе<@$>

Украина может вывозить через порты до 10 млн тонн сельхозпродукции в месяц, а по железной дороге — 2 млн тонн. По словам Зеленского, сейчас в стране заблокировано около 25 млн тонн зерна, а к осени этот объем вырастет до 75 млн<@$>

Губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко рассказал РБК, когда закончится логистический кризис на Дальнем Востоке, почему необходимо построить мост на материк и про два водородных проекта на $2,5 млрд и 18 млрд руб.<@$>

ЦБ отозвал лицензию у московского банка «Платина» в сентябре 2021 года. По данным регулятора, банк выступал провайдером расчетов между физическими лицами и онлайн-казино. Суд обязал Банк России возобновить лицензию банка<@$>

Икано-банк будет продан российскому Кредит Европа Банку. Документы уже поданы на согласование в ЦБ, пишет газета. Банк занимался кредитованием покупателей магазинов IKEA и «Мега»<@$>

ЦБ повысил ставку сразу на 0,75 п.п., до 7,5%. Регулятор ужесточает свою политику в условиях разгона инфляции и резкого роста инфляционных ожиданий населения. Новый локдаун не помешал выбрать максимально жесткий вариант повышения<@$>

Амин получил смертельное ранение осколком гранаты, которую Александр Плюснин кинул во время штурма резиденции афганского диктатора советским спецназом 27 декабря 1979 года<@$>

Банк «Открытие», который проводил вечеринки с участием известных музыкантов каждый ПМЭФ, отказался от этого формата в 2022 году. Незадолго до этого он попал под санкции, после чего власти решили присоединить его к ВТБ<@$>

Внедрение системы на основе искусственного интеллекта позволит понять, насколько перегружены те или иные общественные места. Доступ к информации получат сотрудники оперативных служб и адвокаты<@$>

Российский союз промышленников и предпринимателей оценил риски для российских компаний и бюджета от присоединения к глобальной налоговой реформе. Она угрожает льготным проинвестиционным налоговым режимам в стране, заключили в РСПП<@$>

Новая сеть, работавшая ранее в России под брендом «Макдоналдс», выбрала несколько названий-кандидатов для будущих ресторанов. В компании РБК заявили, что выберут одно из них<@$>

Атака на Rutube произошла утром 9 мая, ее в сервисе назвали «самой мощной», поражено 90% резервных копий. Там заверили, что исходный код сохранен, но прогнозов по срокам восстановления работы не дали<@$>

Должности в правительстве ДНР заняли экс-помощник главы Минстроя и экс-куратор внутренней политики Ульяновской области. Ранее Пушилин назначил главой кабмина чиновника из Минторга. Он назвал целями ДНР восстановление и интеграцию<@$>

Пожар в московском бизнес-центре «Гранд Сетунь Плаза» потушили. Пострадали два человека, сообщил мэр Сергей Собянин. Утром в пятницу огонь охватил несколько этажей и фасад здания на улице Горбунова, площадь пожара составила более 1 тыс. кв. м. На место выезжал новый глава федерального МЧС Александр Куренков, к тушению были привлечены вертолеты. Из здания эвакуировали 120 человек, еще 11 спасли с помощью специальных устройств<@$>

19 ноября госкомпания начала обсуждать с кредиторами возможность реструктуризации ее долгов, чтобы избежать реализации «наиболее негативных сценариев». До конца года «Роснано» предстоит выплатить только по облигациям ₽5,9 млрд<@$>

США ввели пятый пакет санкций против Белоруссии, запретив своим гражданам покупать ее новые госбумаги независимо от валюты. Республика, занимающая в долларах и на внутреннем рынке, может лишиться такой возможности в будущем<@$>

Глава компании считает ошибочным мнение о том, что планета может перейти на более чистые виды топлива «практически в одночасье». По его словам, мир сталкивается с хаотичным энергопереходом, основанным на нереалистичных сценариях<@$>

Бывший премьер Владимир Гройсман считает, что у действующей сейчас администрации Украины были возможности закупить дешевый газ, однако власти «проспали» их. Этим они отдали Украину «в руки России», полагает он<@$>

Маску предоставят доступ к информации, который он требовал, намерившись выяснить количество фейковых аккаунтов в Twitter, сообщили источники The Washington Post. В соцсети настаивают, что таких не больше 5%, Маск уверен в 20%<@$>

Сбербанк летом будет начислять пониженные бонусы за безналичную оплату социально значимых товаров и услуг. На этот шаг он пошел после того, как ЦБ ограничил размер комиссии, которую магазины платят банкам за прием карт<@$>

Ограничения, касающиеся микроэлектроники, — одна из самых сложных тем и одно из главных направлений удара по экономике. По словам Путина, правительство пыталось создать российскую микроэлектронную промышленность уже несколько лет<@$>

Суд сократил срок Дмитрию Зотову до пяти с половиной лет. Бизнесмена из «лондонского списка» задержали по делу о мошенничестве сразу после возвращения. Сам он своей вины не признал, защита сообщила о планах обжаловать решение<@$>

Размер льготной ипотеки увеличат до 30 млн руб., по семейной — до 15 млн руб. Программа будет действовать до конца 2022 года<@$>

Бортпроводник S7 подал в суд на авиакомпанию из-за недостаточной оплаты за работу на ночных рейсах. Другие перевозчики тоже экономят на таких выплатах, ежегодно недоплачивая бортпроводникам до 5 млрд руб., заявили в профсоюзе<@$>

Сенаторы от Демократической и Республиканской партий США согласовали основные меры, направленные на снижение случаев насилия с применением огнестрельного оружия<@$>

По словам Остина, Китай является одним из ключевых партнеров для США и Вашингтон не стремится к конфронтации или конфликту, несмотря на обострение вокруг Тайваня<@$>

Центробанк принял решение снизить ключевую ставку до 14%. Чем объясняется такое решение и о перспективах дальнейшего развития экономической ситуации — в выступлении главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной<@$>

В Вашингтоне намерены восстановить связи с Эр-Риядом, они ухудшились после убийства журналиста Хашогги в 2018 году. Байден обещал сделать власти королевства «изгоями», но из-за ситуации на рынке нефти и газа приоритеты изменились<@$>

Евросоюз ввел санкции против бизнесмена 9 марта, после чего в обеих компаниях заявили, что начиная с того же дня он перестал быть их бенефициаром. Однако источники РБК и Reuters сообщили, что это произошло еще до санкций<@$>

Вице-директор продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН отметил, что с 2020 года число голодающих в мире увеличилось почти на 60 млн человек. При этом он подчеркнул, что конфликт на Украине может усугубить ситуацию<@$>

Европа имеет «моральное обязательство» перед Украиной, в ее восстановлении будут участвовать разные европейские страны, заявила глава Европейской комиссии. Ранее она говорила, что условием финансовой помощи Украине будут реформы<@$>

Минсельхоз перестал принимать заявки на субсидии для перевозки минтая по железной дороге с Дальнего Востока. Рыбопромышленники просят продлить эту программу, чтобы сохранить потребление этой самой доступной рыбы на прежнем уровне<@$>

В компаниях отрасли рассказали, что европейские и американские бренды столкнулись с логистическими трудностями из-за санкций. Проблема в основном касается электронных кардиотренажеров, которые в России не производят<@$>

Преследование за пытки в варианте, предложенном парламентариями, не приведет к их искоренению, считают главы правозащитных НКО. Они настаивают на особой статье УК о пытках и отсутствии срока давности у таких преступлений<@$>

Это нужно сделать, чтобы избежать того, что Россия может стать «форпостом Китая в Европе», считает бывший госсекретарь США<@$>

Теперь иностранцы смогут въезжать в Россию воздушным и морским путем без ограничений. Они действовали с марта 2020 года<@$>

Банки не торопятся окончательно расставаться с проблемной задолженностью граждан — объем долгов, выставленных на продажу, сократился почти на четверть. Взыскатели винят во всем рост цен на рынке, но считают это временным явлением<@$>

Агентство «Эксперт РА» ухудшило оценку банка «Хоум Кредит» на одну ступень, после того как чешская PPF Group продала половину его акций. Аналитики также обратили внимание на убыток «Хоум Кредита» в первом квартале<@$>

Власти Германии обсуждают создание денежного фонда для ускорения экспорта украинского зерна по железной дороге. В правительстве ФРГ считают, что таким образом удастся вывезти только 10 млн т<@$>

По данным издания, три израильских министра попросили премьера страны помочь «Яндексу» перенести штаб-квартиру в Тель-Авив. В группе компаний эти сведения опровергли<@$>

Экс-префект САО проходит по делу о хищении 975,2 млн руб. при строительстве метро в Красноярске. По версии следствия, компания Митволя получила деньги за невыполненные инженерные изыскания и устаревшую проектную документацию<@$>

В ЕС сочли, что Россия несколько лет ущемляла интересы европейских компаний при продаже товаров и услуг российским государственным компаниям. Этот рынок госзакупок ЕС оценил в €290 млрд<@$>

Нового раунда диалога по стратегической стабильности между Москвой и Вашингтоном пока нет в планах из-за ситуации на Украине, сообщили в Госдепартаменте<@$>

Глава ВТБ заявил, что председатель Банка России Эльвира Набиуллина ведет денежно-кредитную политику по принципу «сказала — сделала»<@$>

С 1 декабря операторы аннулировали 2,5 млн корпоративных сим-карт из-за невыполнения требования зарегистрировать их по новым правилам. Это примерно 1% от общего числа абонентов в России<@$>

Иванка Трамп сказала, что согласилась с выводами Минюста об отсутствии доказательств фальсификаций на выборах президента США в 2020 году. Ее отец, экс-президент Дональд Трамп, говорил, что у него «украли» победу<@$>

Государство будет исполнять гарантии, предоставленные по части обязательств «Роснано», но оно должно само «поработать» с банками-кредиторами, считает президент. Гарантии не исключают «улучшения своих экономических показателей»<@$>

Сбой в работе карт различных платежных систем в Белоруссии обусловлен техническими неполадками у крупного процессингового центра, который обеспечивает работу почти 10 млн банковских карт<@$>

Объем плохих долгов в банках пока не показал ощутимого роста, но ранняя просрочка начинает «вызревать», сообщили в «Эквифаксе». Развитие ситуации с проблемными кредитами будет зависеть от уровня безработицы, считают эксперты<@$>

Бои за расположенный примерно в 100 км к северу от Донецка город ведут силы ДНР и ЛНР при поддержке российских военных. В мае Минобороны России сообщало об организации в городе укрепрайона и блокировании местных жителей<@$>

В следующем году Минцифры планирует подключить двухфакторную аутентификацию для всех пользователей портала госуслуг. Сейчас такой способ проверки правомерности доступа подключен лишь у небольшой части пользователей сервиса<@$>

Украинские военные обстреляли храм очередью из крупнокалиберных зажигательных боеприпасов, а затем уехали в подконтрольный Киеву населенный пункт Сидорово. Храм построили в 2009 году в традициях русского деревянного зодчества<@$>

Прежде всего восстановление курса российской валюты обусловлено ростом цен на сырье. Также этому поспособствовало ужесточение Банком России контроля за движением капитала<@$>

Несколько дней назад президент заявил, что обсудит с правительством возможность предоставлять российскую вакцину некоторым странам безвозмездно. В РФПИ сообщили, что такой сценарий возможен с участием африканских стран<@$>

В 2021 году банки нарастили предложение кредитных карт с увеличенным льготным периодом — часть из них готова не взимать проценты по четыре месяца. Это следствие обострения конкуренции за заемщиков, считают эксперты<@$>

В Белоруссии намерены расширить функции КГБ. Кроме имеющихся обязанностей по разведке и контрразведке власти предлагают создать отдел информационной безопасности<@$>

Премьер-министр напомнил, что Армения сама заявила, что хочет открыть «эпоху мирного развития», и не отказывается обсуждать мирный договор. «Конечно, мы заинтересованы в начале переговоров на эту тему», — подчеркнул Пашинян<@$>

Росфинмониторинг предупредил банки о новом способе обналичивания денег через карты «Мир» с использованием туристического кешбэка. Участники рынка пока не понимают, насколько распространена схема, но признают сложности ее выявления<@$>

Прокуратура провела обыски в офисе Deutsche Bank во Франкфурте, банк подозревают в позднем уведомлении об операциях, которые могли быть отмыванием денег. Ранее немецкий регулятор призывал банк усилить меры контроля<@$>

Из-за роста цен на газ к октябрю до 40% клиентов E.ON в Британии могут столкнуться с так называемой топливной бедностью — когда расходы на энергию превышают 10% располагаемых доходов, предупредили в отделении немецкой компании<@$>

«Спутник» полностью утратил капитал, а также занижал величину кредитного риска и завышал стоимость активов в отчетности, заявили в ЦБ. Это был единственный российский банк, который обслуживал операции учреждений ООН для КНДР<@$>

В РАН определились с выбором новых академиков и членкоров. В новый состав академии вошли разработчики вакцин «Спутник V» и «КовиВак», а также главные внештатные специалисты Минздрава<@$>

Шри-Ланка закупит 90 тыс. т российской нефти сорта Siberian Light для единственного НПЗ в Сапугасканде<@$>

В Венгрии с пятницы заправлять бензином по сниженным ценам можно будет только автомобили с венгерскими номерами. Иностранцы также смогут заправить автомобили, но по рыночным ценам, сообщил глава канцелярии премьер-министра Гуйяш<@$>

Экс-президент считает, что рост налоговых сборов заставит миллиардеров покинуть страну. Илон Маск указал на то, что даже «установление 100% налога» не решит долговой вопрос США<@$>

Месторождение Сакарья, из которого будут поставлять газ, Турция открыла в 2020 году, оно считается крупнейшим в регионе. Власти оценивают имеющиеся в нем запасы газа в 540 млрд куб. м<@$>

Банк за три квартала почти смог достичь годовой цели по прибыли, которая сдвигалась из-за пандемии коронавируса. Негативный эффект на прибыль оказала ситуация с «дочкой» «Сбера» на Украине, позитивный — продажа «Евроцемента»<@$>

Она указала на риски вложения в криптовалюты и сочла лучшей альтернативой цифровое евро, которое банк планирует реализовать в ближайшие четыре года<@$>

Новыми членами совета директоров компании стали три человека, включая Фийона. Покинул совет в том числе акционер «Сибура» Кирилл Шамалов. Летом Фийон вошел в состав совета директоров «Зарубежнефти»<@$>

Marriott признала, что процесс приостановки деятельности на рынке, где компания работает уже 25 лет, является сложным. Свое решение в Marriott объяснили введением антироссийских санкций со стороны США, ЕС и Великобритании<@$>

Глава Карелии Артур Парфенчиков предложил вице-премьеру Андрею Белоусову изменить Налоговый кодекс, чтобы снизить нагрузку на производителей щебня. Им налоговики все чаще доначисляют НДПИ, что грозит ростом цен на стройматериалы<@$>

